　[b]武神との誉れ高いメガミ・ユリナ。

彼女は元々、天音揺波という一人の人間の少女であった。そのことは、君を含め多くの人々が知るところだろう。

だが、ユリナは必ず、人間時代の話を請われるとこう返すのさ。

『私にも未熟な頃がありました』と。

恥じらいの中に寂しさを滲ませながら、どこか遠くを見るようにして、ね。[/b]





当時、揺波の生まれた天音家は、簡潔に言って没落していた。

慎ましく暮らしていくだけの土地はあった。だがそれは、哀れんだ他家の手が、思い出したかのように差し出されるだけの、価値のない土地。苦汁を舐めて手を伸ばしても、嘲笑一つであしらわれる、そんな家。土地の中に桜がないというたったそれだけで、世間から忘れ去られそうになりながら、山間でひっそりと暮らすことを余儀なくされていた。

命の輝きを結晶の花弁として咲かせるあの桜――神座桜こそが、家の力の象徴なのだから。




　全ては、幾つもの家を束ねていた、名家であった過去への執着によるものだった。




　揺波の時代は、世が天下泰平という平衡状態に向かいつつあった時代。今では考えられないだろうが、あらゆることが納まりよく決まりきっていた。ゆえに、桜の下での鍔迫り合いなどとんと見ることはなかった、そんな時代。




　政で世が動いていく。

誓約を交わした決闘よりも、大局を見据えて物事を決めるべし。

それは全体から見たら平穏そのものであったが、再起を図る者にとっては、返り咲く余地のない地獄でしかなかったろう。元々決闘の強さによって名を上げた家であったこともまた、泥のように天音家の足に纏わりついていた。近年、優秀なミコトが誕生していなかったことも。




　天音揺波は、そんな現状に歯噛みしていた天音家に生まれた少女である。


　揺波は勝ち気な子どもで、女だてらに剣を振るっては、あっという間に師範を打ち負かしてしまうほどであった。

生まれ持っての剣技の才。

……そして、後に判明する、ミコトとしての力。




　天音家の精神的支柱、そして戦略的な支柱となった揺波は、お家の期待を一心に背負い、一人の娘ではなく家を代表するミコトとして育っていった。否、育てられていった。

勝つために。天音家再興のために。




　そうして初めての決闘の日はやってくる。それは、当代が半ば詐欺のような形で近隣の桜の所有者ととりつけた、その辺りでは久々に行われた桜花決闘であった。歴史の始まりとなる決闘だったが、見物人はほとんどいなかった。


「天音揺波、我らがヲウカに決闘を」

「同じく、我らがヲウカに決闘を。……なあ、本当に嬢ちゃんがやるのか？」




　相手は、身の丈六尺を超えようかという偉丈夫であった。身なりに似合わぬ困惑顔に、あの決闘の様々な歪さが集約されているようだった。

無理もない。自分の胸元にすら背の届かない少女が相手だったのだから。




「勝利の暁には、約束どおり隣山とその桜を頂戴します」




　ただ、男は決して油断はしていなかった。あまりに異様な揺波の存在感。相手ではなく、どこかその先だけしか見えないような瞳。伊達に彼も、長い間お家に仕えて土地と桜を守り続けてきたわけではなかった。侮っていい相手だとは思わなかっただろう。

桜の下、お互い距離を取り、向き合って構える。

その命、身の内に八つ。その盾、舞うように三つ。命乱れ散る決闘において、尽きることこそ決着となる力の証・桜花結晶が、二人に漲り、二人を守護する。




　しん、とメガミの力を両の手に宿す間、男はさらに息を呑むことになる。




　知っているとおり、普通決闘の場に出てくるミコトは、二人のメガミの力を使う。そこまでできるようになって、ようやく一人前となる。

揺波は、ある一人のメガミの力しか下ろしていなかった。

だが、取りだした刀、それを握る右手に宿った力のなんたる圧か！

それを見て男は悟ったことであろう。何故幼いミコトが、桜花決闘という舞台に上がるまでに至れたか、その険しき道筋、その高き才覚、その危うき宿命を。




　勝利だけを求めて鍛え上げられた、一振りの妖刀。それが天音揺波というミコトだった。




　眼前に突き出された刃を前に怯みもせず、一つ、その切っ先に己の桜花結晶が散らされたのなら、さらに二歩を詰め、相手の纏う結晶を、相手の命を、三つ四つと削っていく。熟練のミコトですら、痛みや衝撃への反応を抑えるのは難しい。けれど揺波はそれが当然かのように、ひたすら勝利のための最善手を打っていく。




　幼い揺波にとって、勝つことは絶対でも、義務でもない。

勝つことは、当然のこと。自分は勝利するために生きている。戦っているのではなく、勝利のための行程を、確かめるように消化するだけ。

それが武神の根源。勝利のための存在。




「斬ッ！」




　距離を取ろうとした男のたくましい胸板を、刀が深く捉えた。傷も血もなく、体内から身代わりとなって飛び出した桜花結晶が、千千に砕け、宙に溶けていく。




　ざわ、と風に啼いた桜が決闘の終わりを告げても、揺波の表情は変わっていなかった。

天音の者が高笑いを押し殺す間も、相手の家の主が言葉を失くして呆けている間も、戦いの終わった桜の下の揺波は、自分の『当たり前』は本当に実在していた……そう漫然と再認識するように、己の手をじっと見つめているだけだった。





　[b]天音揺波の初勝利。

あまりにあっけなく、あまりに淡々と終わった、伝説の始まり。

これが百戦無敗の第一歩であったなんて、あの場にいた誰もが想像だにしなかったろうさ。

ただ一人、小さなミコト以外は、誰も……ね。[/b]