　[b]女神搖波，她有著武神的美譽。

她原本是名為天音搖波的普通人類少女。這件事，包括你在內，很多人都知道。

但是，搖波在被問到人類時代的事情時，一定會這樣回答。

『我也有不成熟的時候』。

她會露出羞澀中帶著寂寞的表情，彷彿在遙望遠方。[/b]





當時，搖波出生的天音家，簡單來說就是個沒落的家族。

雖然有土地可以維持簡樸的生活，但那只是其他家族出於同情，偶爾想起才提供的毫無價值的土地。即使嚐盡苦頭，伸出手求救，也只會被嘲笑。這個家族就是如此。只因為土地中沒有櫻花，就差點被世人遺忘，被迫在山間隱居。

因為那綻放著生命光輝的結晶花瓣——神座櫻，正是家族力量的象徵。




　這一切，都是出於對過去統率多個家族的名門的執著。




　搖波的時代，是天下太平，逐漸走向平衡的時代。雖然現在難以想象，但當時所有事情都井然有序。因此，那個時代幾乎看不到在櫻花樹下交鋒的場景。




　政治推動著世界。

比起交換誓約的決鬥，更應該著眼於大局來決定事情。

從整體來看，這是一段平穩的時期，但對於試圖東山再起的人來說，這只是一個沒有機會翻身的地獄。天音家原本就是通過決鬥的強度來獲得名聲的家族，這一點也像泥巴一樣纏繞在天音家的腳上。近年來，天音家也沒有誕生出優秀的尊者。




　天音搖波是出生於天音家的少女，她對現狀感到咬牙切齒。


　搖波是個好勝的孩子，她揮舞著劍，轉眼間就打敗了師傅。

她天生就擁有劍術的才能。

……然後，後來被發現的，作為尊者的力量。




　搖波成為了天音家的精神支柱，以及戰略支柱，她一心一意地揹負著家族的期待，不是作為一個女孩，而是作為代表家族的尊者被養育成人。不，是被培養成人。

為了勝利。為了復興天音家。




　就這樣，第一次決鬥的日子到來了。那是當代以半欺詐的形式與鄰近的櫻花所有者達成協議，久違地在這一帶舉行的櫻花決鬥。雖然這是歷史的開端，但幾乎沒有觀眾。


「天音搖波，向我們的仄佳提出決鬥。」

「同樣地，向我們的仄佳提出決鬥……喂，真的要讓小姑娘來嗎？」




　對手是個身高超過六尺的壯漢。與他的打扮不相稱的困惑表情，彷彿將那場決鬥的各種扭曲之處都集中在一起。

這也難怪。因為對手是連自己的胸口都夠不著的少女。




「勝利之時，我將按照約定收下鄰山和那棵櫻花樹。」




　只是，男人絕對沒有大意。搖波的存在感過於異常。那雙眼睛彷彿只看著前方，而不是對手。他長年侍奉家族，守護土地和櫻花，不是白白浪費時間。他應該不認為這是可以輕視的對手。

在櫻花樹下，雙方拉開距離，面對面擺好架勢。

其命，體內八枚。其盾，如舞三枚。在生命紛亂散落的決鬥中，永不枯竭的力之證明・櫻花結晶在兩人身上高漲，守護著兩人。




　在女神之力寄宿於雙手的瞬間，男人再次屏住了呼吸。




　正如他所知，尊者在決鬥中會使用兩位女神的力量。只有做到這一點，才能算是獨當一面。

而搖波只使用了一位女神的力量。

但是，她握著刀的右手所寄宿的力量，其壓迫感何等驚人！

看到這一幕，男人應該明白了。年幼的尊者為何能登上櫻花決鬥的舞臺，她所經歷的艱辛道路，她的高超才能，以及她所揹負的危險宿命。




　只為勝利而鍛造的一把妖刀。這就是名為天音搖波的尊者。




　面對眼前刺出的刀刃，她毫不畏懼。如果自己的櫻花結晶被擊散，她會再逼近兩步，將對手身上的結晶，對手的生命，一個接一個地削去。即使是熟練的尊者，也很難抑制對疼痛和衝擊的反應。但搖波卻理所當然地，一心一意地採取著為了勝利的最佳手段。




　對年幼的搖波來說，勝利既不是絕對的，也不是義務。

勝利是理所當然的。自己是為了勝利而生。不是為了戰鬥，而是為了勝利，像確認一樣消化著過程。

這就是武神的根源。為了勝利而存在。




「斬！」




　刀深深地刺入了試圖拉開距離的男人強壯的胸膛。沒有傷口也沒有血，代替身體飛出的櫻花結晶粉碎，消散在空中。




　即使在風中沙沙作響的櫻花宣告決鬥結束，搖波的表情也沒有變化。

在天音的人們壓抑著高亢的笑聲時，在對方的家主啞口無言時，在戰鬥結束的櫻花樹下的搖波，只是漫不經心地再次認識到自己的"理所當然"是真實存在的……她只是盯著自己的手。





　[b]天音搖波的初次勝利。

過於簡單，過於平淡地結束的，傳說的開始。

這是百戰百勝的第一步，當時在場的任何人都無法想象吧。

除了一個人，除了小小的尊者以外，誰都沒有……呢。[/b]