 　[b]さて、かの決闘の末、勝利を収めた揺波と天音家。彼らは神座桜を手にして、幸せに暮らしました、めでたしめでたし。

……もちろん、そうは問屋がおろさない。

これから天音家が辿る道はまさしく波乱万丈。小さな決闘を皮切りに、世を巻き込んで動乱の渦中へと突き進んでいくのさ。

しかしそれを語るより前に、天音家について君はもっと知っておいたほうがいいだろう。

そうだな……決闘から一週間後の天音家。その様子を語るとしよう。[/b]



　陽が山裾から顔を出し、鶏すらも鳴くのをやめてしまって随分と経った頃。

　先の週よりこちら、久方ぶりの慌ただしさに目を回しそうになっている家の者を他所に、ひたすら眠りを貪っている少女が一人。同じ年の頃の女であれば、家の手伝いに自分も奔走しているだろうに、それが許されているのはひとえに彼女の立場の特殊さによるもの。




「うんにゃ……ちゅきかげ、おとしぃ…………ぅ？」




　やがて、倒したはずの決闘の相手が夢の中で消えでもしたのか、少女は、揺波は寝ぼけ眼もそのままに上半身を起こした。口端によだれの跡、髪は針山のごとし。掛け布団が明後日の方向に飛んでいるが、これは先程、夢の中の相手と共に彼女の腕が払い飛ばしたものである。



とうの昔に開け放たれていた襖の陰から、女中がそれを見咎める。




「揺波様、もう陽を見上げるようなお時間ですよ！」

「うぅん……どこぉ……」

「今からお昼をご用意しますから、お顔を洗っておいでなさってください。今日はお勤めがあるとお聞きしております。支度をなさったら旦那様のところに顔を――」

「ぐぅ……」

「揺波様！」




　これが、肉を斬り骨を断つような闘いに身を躍らせる、あの天音揺波と同一人物だとは誰もが信じられないだろう。

　名誉のために述べておくと、彼女は常に戦うことに全力であり、日々の鍛錬、そして決闘において十二分以上に力を使う。それ以外に回す余力など存在しないのである。

　天音の家の者としても、もはや座学と機会以外に揺波に用意できる物はなく、武の師も彼女自身とあっては、あまり強く口出しもできないのだった。




　別の女中に付き添われて一通りの身支度を整えた揺波は、それでもまだ気が引き締まらないといった様子である。よそ行きの格好を誂えられても不十分。戦いだけが、彼女を動かす燃料となる。

　それは、揺波の父、天音家当代の下に参じてもほとんど変わらなかった。




「おはようございます、お父様」

「おお、来たか揺波。こっちへ来なさい」




　当代は歓喜と興奮を抑えきれないといった面持ちであった。一張羅の下にそれらを押しとどめようとして、口端から笑みとなって漏れ出ている。




「く、くく……揺波のおかげで、今日、ようやく、夢にまで見た桜を手に収めることができるぞ。たった七日とはいえ随分待った気がするなあ。揺波、おまえは今日から天音家だけのミコトではない。この土地のミコトとなるのだ」

「そう、ですか」




　初陣よりずっと、神座桜並びに土地の主の証である桜鈴を譲渡される今日という日まで、当代はこの調子であった。けれど、決闘の結果より先に興味のない揺波には、気分のよさそうな父親を見ていると、自分も少し嬉しい程度のことでしかない。この後控える桜鈴譲渡の儀礼に対しても、待望といった様子でないことは先程までの寝姿から分かること。

　揺波の興味は、父親が用意してくれる次の決闘にしか向いていない。

　当代の座す前に広がる、机の上の地図。謀の分からない揺波が視線を注ぐのは、父親が決闘のことを考えるのにしばしばそれを眺めていたから。




「揺波。可愛い揺波。私は、揺波だったらなんだってやれると思っている。だからこうして、前に進むために、天音の家をもっと興すために、色々と考えていたのだよ」

「次の決闘ですか？」

「ああ、そうだ。私は揺波の勝利を信じている。信じているから、おまえを戦わせているんだよ。なあに、このあたりに名の通ったミコトはいない。間違いなく、おまえは勝つ」




　顔を綻ばす揺波。

　戦うための存在として育てられてきた揺波にとって、家のための勝利をその手で実現する舞台である決闘は、生きる理由そのものであった。長らく夢でしかなかったそれが、初勝利により現に実を結んだ今、揺波は決闘の中にはっきりと己の生を見出しているのである。

　故に揺波は、野心を隠しきれていない父親が、決闘を与えてくれるという事実にただただ喜んでいた。




「次の桜の目星はつけている。次も、その次もな。揺波、できるな？」

「はいっ！」




　揺波が快活に答えると同時、来客を告げる女中の声がする。化粧を終えぬまま逃げ出していた揺波は女中たちに連行され、屋敷はいっそう慌ただしさを増した。

　そんな中、地図を指し、ひとりごちる当代。




「そして……そのさらに次、か。南には強大な龍ノ宮に政上手の瑞泉、西は古鷹家が盤石な上に忍の里もあると聞く。流石に危うかろう。となれば……目指すべきは北、か？」




　そのうち当代も呼ばれ、腰を上げる。




「情報が足りんな……目立つ者の話を耳にしたことはないが。まあ、揺波なら大丈夫だろう。あれと渡り合えるような手練がいれば、噂の一つも立っていそうなものだから、な」





　時を同じくして、しんしんと雪が降りしきる銀世界の中、一人、じっと佇む者がいた。

　その頭に雪が積もろうとも、決して払うことなく。

　その者は、ただ、手に持つ長い獲物をほんの僅かばかり動かして、切っ先で雪を捉え続けていた。眼前の地面だけが、修練の証として不自然に雪が絶えている。

　暗く閉ざされた瞳に頼ることなく、ただ無心に、少女は世界を捉え続けていた。