 　好了，經過那場決鬥，搖波與天音家獲得了勝利。他們得到了神座櫻，過著幸福快樂的生活。可喜可賀，可喜可賀。

……當然，事情沒有那麼簡單。

接下來，天音家將會走上波瀾萬丈的道路。以這場小小的決鬥為開端，他們將捲入世界，衝進動亂的漩渦之中。

不過，在談論這些之前，你最好先對天音家有更深入的瞭解。

我想想……就來談談決鬥後一週的天音家吧。



　當太陽從山脊探出頭，連雞都停止啼叫的時刻。

　一名少女無視家中的人們，從上個星期開始就因為久違的忙碌而忙得團團轉，自己卻只顧著貪睡。如果她和同齡的女孩一樣，應該也會幫忙家務而四處奔走，但她之所以能這麼做，完全是因為她的立場特殊。




「唔喵……喜歡，掉下去…………唔？」




　不久，少女——搖波似乎在夢中忘記了自己打倒的決鬥對手，睡眼惺忪地坐起身。嘴角掛著口水，頭髮像針插一樣亂。被子飛到完全無關的方向，這是因為剛才她和夢中的對手一起揮開了被子。



女傭從早就敞開的紙門後方探出頭，責備她：




「搖波大人，已經到了該仰望太陽的時間了！」

「唔嗯……哪裡……」

「我現在就去準備午餐，請您先去洗臉。聽說您今天有工作，準備好之後就去老爺那裡——」

「咕……」

「搖波大人！」




　任誰都不會相信，這和那個投身於斬肉斷骨之戰的天音搖波是同一個人。

　為了名譽，我必須說明一下，她總是全力以赴地戰鬥，每天的鍛鍊和決鬥時都使出了十二分以上的力氣。除此之外，她沒有餘力做其他事情。

　天音家的人除了講座和機會之外，已經沒有東西可以提供給搖波，武術老師也是她自己，所以無法強硬地干涉。




　在其他女傭的陪同下，搖波整理好了儀容，但還是沒有緊張起來。就算穿上了外出的衣服也不夠。只有戰鬥，才是她行動的燃料。

　即使在搖波的父親，天音家當代當家的面前，她也幾乎沒變。




「早上好，父親大人」

「哦哦，你來了啊，搖波。過來這邊」




　當代當家一副抑制不住歡喜和興奮的表情。他試圖將這些情緒壓在衣服下面，但它們卻從嘴角漏了出來，變成了笑容。




「哼，哼哼……多虧了搖波，今天，我終於能將夢寐以求的櫻花納入囊中了。雖然只有七天，但感覺已經等了很久。搖波，從今天開始，你就不只是天音家的尊者了。你將成為這片土地的尊者」

「是嗎」




　從初次上陣開始，直到今天，當代當家一直都是這個樣子。但是，搖波對決鬥的結果不感興趣，所以她只是看著心情愉快的父親，自己也稍微感到有些高興而已。從她剛才的睡姿來看，她對接下來的櫻花鈴轉讓儀式也沒有抱有期待。

　搖波只對父親準備的下一場決鬥感興趣。

　當代當家坐在一張桌子前，桌上放著地圖。搖波不知道父親在謀劃什麼，只是因為父親在考慮決鬥的事情時經常看著地圖，所以她也跟著看了起來。




「搖波，可愛的搖波。我相信你無所不能。所以為了前進，為了振興天音家，我考慮了很多」

「下一場決鬥嗎？」

「嗯，沒錯。我相信你會贏。正因為相信，所以我才讓你去戰鬥。沒什麼，這一帶沒有有名的尊者。你肯定會贏的」




　搖波笑了起來。

　對於被培養成戰鬥工具的搖波來說，決鬥是她實現為家族帶來勝利的舞臺，也是她活著的理由。長久以來，這都只是個夢想，但如今她已經獲得了第一次勝利，搖波在決鬥中清楚地看到了自己的生存意義。

　因此，搖波對父親沒有隱藏野心，願意給她決鬥機會的事實感到非常高興。




「我已經找到了下個櫻花。下下個櫻花也找到了。搖波，你能做到吧？」

「是！」




　搖波爽快地回答，同時傳來女傭告知有客來訪的聲音。搖波在沒有化妝的情況下逃了出來，被女傭們帶了回去，宅邸裡變得更加慌亂。

　在一片混亂中，當代當家指著地圖自言自語。




「然後……再下一個嗎？南邊有強大的龍之宮和擅長政治的瑞泉，西邊有穩固的古鷹家，聽說還有忍者之鄉。那裡太危險了。既然如此……目標應該是北邊吧？」




　不久後，當代當家也被叫了過去，站了起來。




「情報不夠啊……我從沒聽說過什麼顯眼的人。不過，搖波應該沒問題吧。如果有人能和她抗衡，應該會有一些傳聞才對。」





　與此同時，在下著雪的銀色世界中，有一個人靜靜地佇立著。

　即使頭上積了雪，也絕不拍掉。

　那個人只是微微移動手中的長獵物，用刀尖持續捕捉著雪。只有眼前的地面不自然地沒有積雪，證明了她的修煉。

　少女沒有依靠黑暗封閉的眼睛，只是心無旁騖地持續捕捉著世界。