 　[b]幼い戦神を戴く天音家は、そのまま飛ぶ鳥落とす勢いで勢力を広げていった。

　もちろん、周りのミコトたちが弱かったわけじゃあない。彼らは相対的に揺波よりも弱かった、ただそれだけのことだ。

　けれど、一切の苦戦なく連勝街道を突き進む揺波にも、当たるべき壁というものがある。

　初陣よりおよそ三月を迎えようとした頃、所は白銀に覆われた北の国。

　彼女の転機……まずはその起こりを、語らなければならないだろう。[/b]





紛いなりにも雪中の行軍で、しかも馬がある。そんな状況でわざわざ履物を雪で濡らす者はいないだろう。




「道端のほうは滑りにくいですよ、ほらほら！」




　必要最低限の世話係を伴った揺波は、道の踏み固められていない端の方を興味深そうに駆け回っている。雲の陰も見受けられない快晴とあっては、一歩踏み出すだけで足袋が水を吸ってしまうというのに。家の者は年相応にはしゃぐ幼いミコトにそう呆れていた。

　その中に、実際揺波は遊んでいるわけではなく、酷い雪の上での足運びを確かめているのだと気づく者はいない。




　近場のミコトを倒し終えた天音家が、次の桜を得るべく北を目指して幾日。昨日より、足を取られるような雪に囲まれた国へ入った一行は、目標としていた神座桜へとようやく到着するのであった。




　小高い丘の上、雪の中にあって桜は毅然とそびえており、結晶の花びらに白く積もっていようとも枝を垂らすことはない。雪の溶けた水滴の中で桜花結晶の淡い光が乱れ散り、全てを塗りつぶすような眩しい白の中でさえ、力を示すようにそこにある。




「きれい……」




　戦いしか頭にない揺波であっても、メガミ、そして桜と親しいミコトである本能を呼び覚まされたのか、しばし惚けるように見とれていた。

　しかし、桜の根本に天音の者が見えるようになると、今度は研ぎ澄まされた感性が桜の下にいた『彼女』を捉える番だった。




「 [ruby text="ひさめ"]氷雨[/ruby]、[ruby text="さいね"]細音[/ruby]……と申します」




　揺波が一向に追いつき、者共出揃ったと見るや、雪のような冷たさを孕んだ声で、桜の下の少女はそう名乗った。

　身の丈は揺波よりも一回りも二回りも高く、袴の上からでも分かる痩身とあいまって大人びて見えるが、未だその顔立ちにはややあどけなさが残る。けれど凛とした居住まいは、まるで抜き身の氷の細剣のようであった。

　けれど天音の皆を驚かせたのは、両の手に光る桜花結晶と、光を映さない両の瞳。

　そう、細音は盲目のミコトであった。




「あなたが、今日のわたしの相手ですか……？」

「……！　ひょっとして、あなたがミコトなの……？」




　訊ねた揺波に向き直り、僅かにだが頬を緩ませる細音。

　天音の者たちに動揺が走っているが、揺波には細音のその問だけで十分だった。彼女も事前に相手と目されるミコトの情報を教えられていたが、細音は聞いたどのミコトとも違う身なりである。そもそも同じような年頃のミコトが現れるなど、当代も予想していなかった。




「本日は、この樹の所有者の代理として私がお相手を務めさせていただきます」




　細音が代理の証明として掲げた桜鈴は、確かにこの桜のものであった。




「準備もあるでしょうから、いかほどから始めましょうか」




　まるで見えているかのように、天音の保護者たちに向かって問う細音。けれどそれに即答したのは、揺波だった。




「いや、要りません」

「え……」

「すぐにやりましょう。わたしなら大丈夫ですから」




　揺波の声音に、細音は頷く他なかった。

　結局細音の提案は蹴られ、すぐに決闘を行う流れとなった。旅の疲れが濃い天音の者たちは心配そうだったが、桜の下においてミコトの気力体力は桜花結晶に支えられる。故に揺波の言葉に偽りはない。

　神座桜の前、両者は対峙する。




「南のほうで暴れ始めた者が攻めてくる――依頼人はそう言い、桜の命運を私に託しました」

「……？」

「酔狂な者がいるものだと、そのときはそう思ったのですが……メガミと桜に感謝しなければなりません。決闘代行を始めてそれなりに経ちましたが、日々の糧よりも貴重な出会いが今、ここにあるのですから」

「わたしも、あなたが相手でよかったです。せっかくこんなところまで来たんですから」




　お互い、心に熱は持てど、声色は徐々に冷えていく。




「氷雨細音、我らがヲウカに決闘を」

「天音揺波、我らがヲウカに決闘を」




　桜花結晶を身に宿し、纏い、そしてメガミの力を勧請する。

　使い慣れた刀を練り上げた揺波に対し、その細身に並ぶようにして構えられた細音の獲物は薙刀。盲目であっても伝わってくる揺波のメガミの力に、しかし一切の恐れも躊躇もなく、彼女は刃を天に向ける。八相の構え――守りを犠牲に相手を断つ、最も攻撃的な構えだ。




　二人がそこから微動だにせず、氷のように止まったその空間。

　何を合図にしたわけでもない。けれど二人は、示し合わせたかのように同時に踏み出し、前へ出る。




　桜を賭けた雪国の死闘が、始まった。





　[b]これが起こり……そう、起こりだ。

　既に事に火は付き始めている。結末に至る幾つもの導火線のうち、最も太いものの一つ。縄の端の縮れが燃え始めただけであっても、確かにこの時点でもう火はついていたのさ。

　全ては戦神が幼く、強かであったがため。

　だが、ユリナに至るまでにはつけなければならない導火線だった。それを否定することは、全てを聞き終わった君でも、カナヱにもできない。

　もちろん、ユリナ本人でも、ね。[/b]