 　[b]天音家在年幼戰神的帶領下，勢如破竹地擴大了勢力。

　當然，周圍的尊者們並非弱小。只是他們比搖波弱而已。

　然而，搖波在沒有經歷任何苦戰的情況下一路連勝，也遇到了應該遇到的障礙。

　初次上陣後大約三個月，地點是被白雪覆蓋的北方國家。

　她的轉機……首先必須從發生的事情開始說起。[/b]





雖然只是模仿，但畢竟是在雪中行軍，而且還有馬。在這種情況下，應該沒有人會特意讓鞋子被雪弄溼吧。




「路邊比較不容易滑哦，你看你看！」




　搖波在最低限度的隨從陪伴下，興致勃勃地在沒有被踩實的路邊跑來跑去。天氣晴朗得連一片雲都沒有，明明只要踏出一步，腳上的襪子就會吸水。家裡的人都對這個與年齡相符的活潑幼小尊者感到傻眼。

　其中，沒有人注意到搖波實際上並不是在玩，而是在確認在積雪上行走的方法。




　天音家擊敗了附近的尊者，為了得到下一朵櫻花而向北出發。在經歷了幾天的跋涉後，他們終於抵達了目標神座櫻所在的國家，那裡被積雪所包圍，比昨天的路途更加難行。




　在一座略高的山丘上，櫻花毅然地聳立在雪中，即使雪花堆積在結晶的花瓣上，樹枝也沒有下垂。櫻花結晶的淡淡光芒在融化的雪水中散落，即使在覆蓋一切的耀眼白色中，它也彷彿在展示自己的力量。




「好美……」




　即使是滿腦子只有戰鬥的搖波，似乎也被女神，以及與櫻花親近的尊者的本能所喚醒，她一時看得入迷。

　然而，當她看到天音的人出現在櫻花樹下時，她敏銳的感性捕捉到了站在櫻花樹下的『她』。




「我叫……冰雨，細音。」




　搖波終於追上了，看到所有人都到齊後，櫻花樹下的少女用冰冷如雪的聲音報上了自己的名字。

　她的身高比搖波高上一兩輪，纖細的身材即使隔著袴裙也一目瞭然，讓她看起來很成熟，但她的臉上還殘留著些許稚氣。然而她那威風凜凜的站姿，就像一把出鞘的冰之細劍。

　然而，讓天音的人們感到驚訝的是，她雙手上閃耀的櫻花結晶，以及那雙不反光的眼睛。

　沒錯，細音是盲眼的尊者。




「你就是我今天的對手嗎……？」

「……！難道說，你就是尊者……？」




　細音轉向提問的搖波，微微地放鬆了表情。

　天音的人們開始動搖，但對搖波來說，細音的這個問題就足夠了。她事先也被告知了可能成為對手的尊者的情報，但細音的打扮與她所聽說的任何一位尊者都不一樣。說到底，當代的尊者也沒有料到會出現一位與自己年齡相仿的尊者。




「今天，我作為這棵樹的所有者的代理人，來擔任你的對手。」




　細音舉起作為代理證明的櫻鈴，那確實是這棵櫻花樹的櫻鈴。




「我想你可能需要準備一下，我們什麼時候開始呢？」




　細音彷彿能看見一般，向天音的監護人們問道。但搖波立刻回答了她。




「不，不需要」

「誒……」

「馬上開始吧。我沒事的」




　聽到搖波的聲音，細音只能點頭。

　結果細音的提議被駁回，決鬥馬上就要開始了。天音的人們因為旅途的疲憊而擔心著，但尊者在櫻花樹下的氣力和體力都由櫻花結晶所支撐。因此搖波的話並沒有虛假。

　在神座櫻前，兩人對峙著。




「在南方開始暴動的人要攻過來——委托人是這麼說的，將櫻花的命運托付給了我」

「……？」

「當時我還以為是有人在胡鬧……但現在我必須感謝女神和櫻花。我開始代理決鬥已經有一段時間了，但比每日的糧食還要珍貴的相遇，現在就在這裡」

「我也覺得，對手是你真是太好了。畢竟都難得來到這裡了」




　彼此心中雖然火熱，但聲音卻漸漸冷卻。




「冰雨細音，向吾等奧華請求決鬥」

「天音搖波，向吾等奧華請求決鬥」




　將櫻花結晶寄宿於身，纏繞於身，然後請來女神之力。

　搖波手持的是她用慣了的刀，細音則手持與她纖細身材不相稱的獵物——薙刀。面對搖波那即使盲眼也能感受到的女神之力，她沒有絲毫的恐懼與猶豫，將刀刃朝向天空。八相的架勢——犧牲防禦以斬斷對手，是最具攻擊性的架勢。




　兩人一動不動，空間如冰般靜止。

　沒有信號，但兩人就像事先商量好一樣同時踏出腳步，向前邁進。




　賭上櫻花的雪國死鬥，開始了。





　[b]這就是開端……沒錯，開端。

　事情已經開始起火。在通往結局的幾條導火線上，這是最粗的一條。即使只是繩子末端的捻線開始燃燒，但在這個時間點上，火確實已經點燃了。

　一切都是因為戰神年幼且強大。

　然而，這是通往搖波的必經之路。即使聽完一切，你和葉慧都無法否定。

　當然，搖波本人也是。[/b]