 　鈍く、鮮烈な音が静寂を切り裂き、白い世界を色めかせた。

　周囲は無人。二人だけが舞い、二つの刃が戦いの音を響かせる。




「今度は何をしてくるつもりですか……、天音揺波ッ！」




　足下からすくうようにして切り上げた揺波の逆袈裟を、打ち下ろされた細音の薙刀の僅かな鍔が受け止めている。お互い両の手で、相手の獲物を弾かんと力を込めているものの、宙に縫いとめられたかのように動きはない。打ち下ろした分体重を使える細音に分がありそうなものだったが、揺波の力は不利な体勢にあっても揺るがない。




「わたしは、ただ刃を以って、あなたと打ち合っているんです！」

「誰がッ……それ、をッ……！」




　間合いが詰められていることに変わりはない。そう判断する細音が、刀を切り払って後退する。大きく踏み込んでの一撃だっただけに、揺波は即座に追いすがることは叶わず、再び薙刀は縦に構えられる。

　両者息は荒く、身体中から沸き立つ湯気にまぎれて白く消えていく。




　揺波は、決して満足に肉薄させてくれない細音に。

　細音は、捉えきれぬ足捌きで距離を詰める揺波に。

　互いが己の技を十全に繰り出そうとして、叶わずに深手を負わせることができていない。けれど、致命だとは言い切れない刃であっても、確実に互いの体力は削れていた。




　砕け散った桜花結晶の煌めきが、決闘の舞台を染め上げている。

　命の代替として散る微小の桜吹雪は、もはや身を守る盾すら尽きた二人に残された命――結晶が、残り僅かであることを告げていた。




「わたしも、色々なことを学びました！」

　それでも剣戟は止まず、

「だからまた、ここに、来たんです――ッ……！」

　細腕より生じたとは思えぬ重さが、言葉と共に薙刀を打ち払う。




「……それでも、私はそれでも……」

　しかし、払われた力は衰えることなく円弧を描き、

「あなたの在り方を、受け入れることは、できないッ！」

　流麗なる一撃となって、再び揺波を捉える。




　身を逸らし、目鼻の先でその刃を見送った揺波は、

「それならわたしは、今日ここで！」

　瞳に意思を強く燃やし、

「わたしの、全部をぶつけて――」

　総てを込めた、言葉を作った。

「細音さんに、お礼をしたい！」




　戦いが長引いてもなお、揺波は細音の間合いを漫然としか把握できていなかった。中段に構えられた薙刀であれば容易いものの、八相の構えから繰り出される細音の研ぎ澄まされた一太刀は、気づけばその一歩を断ち切られている不可視の圏域にて主を守っていた。

　まるでその見えない領域で削ぎ落とされているかのように、細音はもう言葉を作らない。その何も映らない虚ろな瞳は、揺波の放つであろう一手を、彼女の武を見据えている。




「行きますッ！」




　だがそれでも、一瞬、細音は相手の捕捉に失敗した。

　きっかり瞬き一つ終えた頃には、地面の際を潜るようにして走り込んでくる闘神の姿が、細音の右手側、間合いの内にあった。あまりに短く、そしてさり気ない一手。観客であればこれが手であると理解できなかったろう。しかし今この時、桜の他にこれを見守る者はいない。

　しかと大地を噛む揺波の一歩は、その態勢からは想像もできないほどに大きく、そして静かであった。宣誓があってもなお、細音が認識を遅らせたほどに。




「させないッ……！」




　あっという間に間合いに飛び込んだ揺波に対し、後手になった細音は右足を下げ、相手の頭が来るであろう位置に容赦なく刃を払い下ろした。

　揺波はそれを、




「く、ぅあァッ！」

「な……！」




　回避でも、防御でもない。周囲に散った結晶を集めて盾としたでもない。

　細音の刃は、間違いなく揺波の喉笛を掻き切る太刀筋だった。そして確かにその細い首筋を横から捉え、捌いた。傷口となるはずの肌から桜花結晶がまろび出で、砕け散る。




　揺波は、耐えた。人間であれば反射的に守りを選択してしまう一撃を前に、自分の命を差し出し、それを対価として距離を削っていく。切られた衝撃にも耐え、地を揺るがさんとする右足の踏み込みは、さらに退路すらも犠牲にしていた。

　この一撃で仕留められなければ、自分には負けしかない。そんな覚悟を帯びた一突きが、けれども今の揺波にとっての最高の一手が、溜めた力に跳ね上げられるようにして細音に迫る。嗚呼、これこそが彼女の底力なり！




「いああああああああッ！」




　前足は下げてしまった。薙刀は地面を向いている。

　細音に、揺波の最後の一撃を防ぐ手段はなかった。彼女の常として、間合いに入った者をよりよう捉えられるよう、盾とする結晶を積極的に散らせている。そして、薙刀は至近距離での点攻撃への防御が極めて難しい武器である。




　故に細音は、その突きを捌く手段を、一つも持っていなかった。




「それは、自分を認めさせるための武ですか……？」

　音すら鈍く、遅れて感じる。時が歩みを止めたような、そんな中、

「あの日の、炎を払うための武ですか……？」

　彼女は独りごつ。

「違う……そう、きっと違うのでしょう……！　だから、こんなにも――」

　そしてそれは、

「天音揺波……私は、お前に……勝ちたいッ！」

　叫びに変わり――




「はああああああああああッ！」


　無理やり応えるように、その下ろされた薙刀を、そのまま全力で、振り上げた。

　つい先程、右足の体重を乗せて揺波の首を薙いだその刃を、太刀筋をなぞり返すように、そのまま振り上げた。今まで磨いてきた全ての技を忘れ、ただただ相手に刃を届かせる一心で。だからこそ垣間見、辿り着く。その白刃の行き着く果てへ――



　当然、刀を突き出す揺波は、身をさらに前に突き出している。元々首のあった位置には、僅かばかりの時間を経た今、玉の汗すら弾ける胸元があった。




　揺波の切っ先が、細音の胸を。

　細音の切っ先が、揺波の胸を。


　穿ち、結晶が砕け、そして――――







　彼女が目を覚ましたのは、陽の大分傾いた頃だった。

　踏み荒らされた雪の上に寝転がっていたミコトは、刺し違えたはずのミコトの姿を探す。

　けれど、そこに人の形はありはしなかった。

　抜け殻のように打ち捨てられた袴と、そして使い込まれた薙刀が一本。

　ぽつり、と同じく雪の上に、あった。

　ミコトの姿は、もう、どこにもありはしなかった。





　[b]生涯百戦無敗だったユリナは、どうして百戦百勝の名で呼ばれないのか。

　この、たった一度の引き分け……技巧極まる氷雨細音と相討ったこの決闘があるからこそ、彼女は決して百勝ではないんだ。

　だけどこの決闘は、単なる呼び名のみで収まるような話じゃあない。

　天音揺波が英雄へ、そして妙なる武神へと至るために、決して欠かせない決闘だったのさ。




　さて、分かりづらい、奇妙な真似をして悪かったね。

　もう気づいているとは思うが、これは二人の最初の決闘じゃあない。最後の決闘だ。君にはまず、二人の始まりと終わりだけを知ってもらった。

　怒らないでくれよ。敢えてこうした理由があるんだ。




　まず一つ。二人の因縁に目を向けてほしかった。

　これから物語は入り組んでいく。世界は真に複雑だ。天音家が単に拡大し、隆盛していくだけの簡単な物語などは許されなかった。そんな数多の宿命が交差する中でも、事態の中心に最も近かった者の内の二人を、そしてその行末を、見逃してほしくなかったんだ。天音揺波と氷雨細音。この二人がいたからこそ、未来は切り拓かれたのだから。




　そしてもう一つ。今日こそが、君が新たな力に触れる日だからだ。

　そう。だからこそ、彼女の結末をよく知っておいてほしかった。

　揺波が彼女と再会するのは、幾分か先のことになる。しかし君はすぐにでも、彼女がどうなったのか知ることになるだろう。

　君も垣間見て欲しい。彼女の至った技の果てを――！




















　二人の物語は、こうして一旦の終わりを迎える。

　しかし結末を先に語るなんて真似をしたんだ。ならばこれからは、二人の因縁、いや、天音揺波を取り巻く因縁を語らなくてはならないね。




　それじゃあ、物語を次の段階へと進めようか。[/b]