 　沉悶而鮮明的聲音撕裂了寂靜，為白色的世界增添色彩。

　周圍空無一人。只有兩人在舞動，兩把刀刃奏響著戰鬥的音色。




「你這次又打算做什麼……天音搖波！」




　搖波從腳下往上挑起的逆袈裟斬，被細音揮下的薙刀刀鍔微微擋下。雙方都用雙手使力，試圖彈開對方的獵物，但就像被釘在空中一樣，沒有動作。雖然細音因為揮刀而能使用體重，似乎比較有利，但搖波的力量即使在不利的姿勢下也毫不動搖。




「我只是用刀刃和你對打而已！」

「誰……要……！」




　距離依然被拉近。細音如此判斷，揮刀後退。由於是大步踏出的一擊，搖波無法立刻追上去，薙刀再次被縱向架起。

　雙方都氣喘吁吁，從全身冒出的熱氣混在一起，逐漸消失。




　搖波對絕對不讓兩人接近的細音。

　細音對用難以捉摸的步伐拉近距離的搖波。

　彼此都試圖使出自己的絕技，卻無法如願，無法讓對方受到重傷。但是，即使是無法斷言為致命的刀刃，也確實地削減著彼此的體力。




　破碎四散的櫻花結晶的光芒，染上了決鬥的舞臺。

　作為生命的替代品而散落的微小櫻花雪，宣告著已經連保護身體的盾牌都用盡的兩人——結晶所剩無幾。




「我也學到了很多！」

　即使如此，刀刃的交鋒仍未停止。

「所以，我又，來到這裡了——……！」

　難以想象是出自纖細手臂的沉重，伴隨著話語打飛了薙刀。




「……即使如此，即使如此……」

　然而，被彈開的力量沒有衰減，描繪出圓弧。

「我無法接受，你的生存方式！」

　化為流暢的一擊，再次捕捉到搖波。




　搖波側身，目送著在眼前咫尺處的刀刃。

「既然如此，我今天要在這裡！」

　在眼中強烈地燃燒著意志。

「用我的全部——」

　編織出灌注了全部的話語。

「向細音小姐，表達謝意！」




　即使戰鬥拖長，搖波也只能夠大略地掌握細音的攻擊範圍。如果是中段架勢的薙刀，那倒還好，但細音從八相架勢所使出的銳利一刀，會在不知不覺間，將主人守護在已經踏出一步的不可視圈域之中。

　彷彿被那個看不見的領域削去一般，細音已經無法言語。那雙映照不出任何事物的空虛眼眸，注視著搖波即將使出的一招，注視著她的武藝。




「我要上了！」




　然而，即使如此，細音還是有一瞬間沒有捕捉到對手。

　在眨眼結束的那一刻，鬥神彷彿潛入地面邊緣般地衝了過來，出現在細音的右手邊，攻擊範圍之內。這一招實在太過短暫，而且毫不起眼。如果是觀眾，應該無法理解這是招式吧。然而，現在這個時候，除了櫻以外，沒有人在看守著。

　搖波穩穩地踏在大地上的一步，從那個姿勢來看，實在難以想象會如此之大，而且安靜。即使有宣誓，細音的認知還是慢了一拍。




「不會讓你得逞……！」




　面對瞬間衝進攻擊範圍的搖波，細音的右腳退後，毫不留情地將刀刃揮向對手頭部應該會通過的位置。

　搖波對此，




「咕、啊！」

「什……！」




　既沒有迴避，也沒有防禦。更沒有聚集散落在周圍的結晶當作盾牌。

　細音的刀刃，毫無疑問是朝著搖波的喉嚨揮去。而那把刀確實從側面捕捉到她纖細的脖子，將其斬斷。應該會成為傷口的肌膚，滾出櫻花結晶，碎裂四散。




　搖波忍住了。面對如果是人類，應該會反射性選擇防禦的一擊，她交出自己的性命，以性命為代價，縮短距離。她也忍住被砍中的衝擊，右腳踏出足以撼動大地的步伐，甚至犧牲了退路。

　如果這一擊無法解決對手，自己就只有敗北一途。帶著這種覺悟的一刺，卻是現在的搖波所能使出的最強一招，她將積蓄的力量彈起，逼近細音。啊啊，這就是她的實力！




「咿啊啊啊啊啊啊啊啊！」




　前腳已經退後。薙刀朝著地面。

　細音沒有防禦搖波最後一擊的手段。她總是積極地散播結晶，以便捕捉進入攻擊範圍的人。而薙刀是種在極近距離下，難以防禦點攻擊的武器。




　因此，細音沒有任何手段能夠化解這一擊。




「那是為了讓自己得到認同的武嗎……？」

　聲音聽起來遲鈍而緩慢。彷彿時間停止了似的，此時——

「是為了驅散那天火焰的武嗎……？」

　她自言自語。

「不對……沒錯，一定不是這樣……！所以，才會這麼——」

　接著——

「天音搖波……我……想贏過你！」

　她將之化為吶喊——




「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」


　像是要強行回應似的，她將揮下的薙刀，就這樣全力往上揮。

　方才她以右腳的體重砍向搖波脖子的刀刃，像是要回溯刀路似的，就這樣往上揮。她忘卻至今磨練的所有技巧，一心只想著讓刀刃觸及對手。正因如此，她才能窺見、抵達。抵達那白刃的盡頭——



　當然，刺出刀刃的搖波，身體也向前傾。原本是脖子所在的位置，經過短暫的時間後，變成了汗珠四濺的胸口。




　搖波的刀尖，刺向細音的胸口。

　細音的刀尖，刺向搖波的胸口。


　刺穿，結晶破碎，然後————







　她醒來的時候，太陽已經西斜。

　躺在被踩亂的雪地上的尊者，尋找著本應與她同歸於盡的搖波。

　但是，那裡並沒有人的身影。

　只有像空殼一樣被丟棄的袴，以及一把被使用過的薙刀。

　孤零零地，落在雪地上。

　尊者的身影，已經消失無蹤。





　[b]一生百戰百勝的搖波，為什麼沒有被稱為百戰百勝的名將呢？

　因為，她曾經有過一次平局……與技巧登峰造極的冰雨細音同歸於盡的這場決鬥，讓她絕非百勝。

　但是，這場決鬥，並非只是個稱呼。

　這是天音搖波成為英雄，然後成為美妙的武神，絕對不可或缺的決鬥。




　那麼，抱歉，做了這麼難懂又奇怪的事情。

　我想你已經注意到了，這不是她們第一次決鬥，而是最後一次決鬥。我只讓你知道了她們的開始和結束。

　不要生氣啊。我這麼做是有理由的。




　首先，我希望你關注她們的因緣。

　接下來的故事會變得錯綜複雜。世界是真的很複雜。天音家的故事，不是單純地擴大，興盛那麼簡單。在眾多宿命的交錯中，我希望你不要錯過最接近事態中心的兩個人，以及她們的結局。天音搖波和冰雨細音。正因為有這兩個人，未來才能被開拓。




　然後，今天就是你接觸新力量的日子。

　沒錯。正因為如此，我希望你好好了解她的結局。

　搖波和她再會，是在不久之後的事情。但是你馬上就會知道她發生了什麼。

　我希望你也能夠窺見，她到達的技能的盡頭——！




















　她們的故事，就這樣迎來了暫時的結束。

　但是，既然我已經先說了結局，那麼接下來，我必須講述她們的因緣，不，是圍繞天音搖波的因緣。




　那麼，故事就進入下一個階段吧。[/b]