　[b]やあ、はじめまして。そう、君。そこの君だよ。

今、カナヱは君に呼びかけている。

こんな果て、僻地の社まで来る変わり者の君に、だ。




　カナヱはカナヱ。かの古より伝えられし、最古の三柱が一人。

歴史と伝承のメガミ。




　……信じていないな？




　最近は書物なんてものが発展したからか、直に話を聞きに来るやつなんていやしない。おかげでこの社も随分と寂れてしまった。だが、君みたいな変わり者に物を語るには十分。しかも君はミコトだろう？　こうして、その桜花結晶を通じて語りかけられるのだから十二分だ。




　さて……折角の御縁だ。物語を聞いていかないかい？




　遡ること百年にも満たぬその昔、世界を大きく揺り動かした者たちがいた。数多の英雄と、数多のメガミが織りなしたその軌跡……。




　君たちの間では、五巻立ての戦絵巻として残されている。しかし、あくまでそれは断片を紡いだだけのうわべの物語だ。聞きたくはないか？　生きた本当の物語を。総てを見聞きし、歴史を紡ぐ、カナヱだから語れる英雄譚を。




　……ふふ。君なら、首を縦に振ると思っていたぞ。[/b]



途端、眼前に光が満ちた。目が眩むようだが、不快ではない。光はすぐに収束し、そこには少女が立っていた。神々しく、他方で異常な奇妙さを持った存在感。あなたは確信する。彼女こそがかの歴史のメガミであると。

そして、彼女は語り始めた。



　[b]それでは、今こそ語り継ごうじゃあないか。


　 [ruby text="あまねゆりな"]天音揺波[/ruby]の英雄譚を！[/b]