　[b]你好，初次見面。沒錯，就是你。那邊的你。

現在，葉慧正在呼喚你。

呼喚來到這種偏僻神社的怪人。




　葉慧就是葉慧。自古傳承至今，最古老的三柱之一。

歷史與傳承的女神。




　……你不相信吧？




　最近書本這種東西發展起來，已經沒有人會直接來聽我說話了。拜此所賜，這座神社也變得相當冷清。不過，要對像你這樣的怪人說故事倒是綽綽有餘。而且你是尊者吧？像這樣透過櫻花結晶與你對話，更是再好不過。




　那麼……難得有緣，要不要聽聽故事呢？




　距今不到一百年前，曾經有一群人讓世界產生巨大的動盪。眾多英雄與眾多女神交織而成的軌跡……




　在你們之間，是以五卷一組的戰繪卷的形式流傳下來。但那終究只是由片段拼湊而成的表面故事。你不想聽聽真正的故事嗎？葉慧見證了一切，編織歷史，所以才能說出這段英雄譚。




　……呵呵。我就知道你會點頭。[/b]



突然，眼前充滿了光芒。雖然有些刺眼，但並不令人不快。光芒很快收束，一位少女站在那裡。她散發著神聖而異常的奇妙存在感。你確信，她就是那位歷史的女神。

然後，她開始講述。



　[b]那麼，現在就來講述吧。


　 天音搖波的英雄傳說！[/b]