　海風與人流交錯。在臨近正午的蘆原中，奔走尋找旅店的大多是旅人，他們急匆匆地穿過山路而來，或許應該說他們已經迫不及待了。

　他們匆忙地奔走尋找旅店，而一旁的商家們則在店門口擺起了攤位，提燈裝飾在店門口，整條街都熱鬧非凡。海潮的香氣與食物的香氣混雜在一起，已經飄蕩在了空氣中，而性急的人們已經拿著酒壺開始享受美食了。








「小姑娘，怎麼樣！　這麼大的烤全魚，別的地方可吃不到哦！」




　在這其中，一位悠然地走在街上的少女，對招攬客人的店家報以微笑。

　她戴著遮陽帽，所以看不到眼睛，但她的頭時不時地轉動著，眺望著這熱鬧的街景，顯得十分新奇。她時而放慢腳步，欣賞著大鍋中的湯品，素樸的串糰子，以及隨處可見的蕎麥麵。




　她應該是想將這陌生的祭典，以及祭典的熱鬧景象，都深深地烙印在自己的眼中吧。

　她與先行一步的其他旅人不同，她的步伐並沒有像長了翅膀一樣飛起來。但是，她那飄著灰燼的長髮在背後愉快地搖晃著，嘴角也流露出藏不住的興奮。




　少女稍微彎下腰，饒有興致地望著在關了門的店前串著小魚的小男孩，




「那，那個！」




　背後傳來的聲音，最初從女人的耳中穿過。注意到的小男孩一臉困擾地看了看女人和她的背後，然後清了清嗓子，終於轉過身來。

　站在那裡的，是擁有彷彿要被吸入的夜空般的頭髮，散發著虛幻氛圍的少女。




　小男孩似乎沒有見過她，她是女神之一，名為八葉。

　八葉似乎對偶然的邂逅感到驚訝，不由自主地向她搭話。她的雙手被串燒的魚和黃瓜等攤位上的食物塞得滿滿的。一個人拿著的話太多了，應該是無法拒絕地被塞到手裡的吧。




「哎呀，真巧啊」

「啊，果然！　哇——」

「噓」




　旅人悄悄地用食指堵住了八葉的嘴。

　雖然實際上並沒有碰到，但八葉驚訝地把話嚥了回去，然後理解了她的意圖，慌忙環顧四周。街道上喧鬧得只要不大聲說話就不會傳到別人耳朵裡，只有身旁的小男孩一臉茫然。




　八葉向小男孩點頭致意後，尷尬地向少女點了點頭。堵住她嘴的手指這次移到了少女的嘴邊，她沒有回答，而是向八葉露出了微笑。

　然後，八葉似乎有很多話想說，但又不知道該怎麼開口，少女輕笑了一聲。

　然後，她指著八葉抱著的大量食物，苦笑著向她伸出了援手。




「需要我幫忙嗎？」















　在充滿喧囂的街道上吃了一陣子後，來到早已結束捕魚的沙灘上，這裡卻有著不少熱氣。人們擺著燭臺，撿著漂流物，醞釀著祭典前的寧靜熱情。

　兩人遠遠地看著這樣的光景，在沙灘的一角坐在了一塊大浮木上。

　看到少女脫下斗笠，八葉再次感嘆道。








「我只聽說你出門旅行了……」




　女神奧華溫柔地回以微笑。

　當然，她並非土生土長於此地之人，而是從對面的歷史中穿越而來的奧華。

　這位眾所周知的少女，從八葉手中拿起了一根小蘋果糖。

　她凝視著那閃耀的紅色。




「發生了很多事，我需要重新審視自己。那場戰鬥，或多或少地強迫了我們女神去這麼做，而我也不例外」

「我從仄佳小姐那裡聽說，那確實是一場災難」

「啊……那麼，你知道我是誰嗎？」




　八葉放下了咬著的蘋果糖，慎重地點了點頭。

　奧華的再臨讓櫻花拜的宮司們激動不已，但她的真面目，是來自對面歷史的奧華轉世。也就是說，她並非人們所期待的奧華本人，而是和仄佳一樣，缺乏權威和能力的存在。




　對於民眾來說，她依然是個連見一面都令人敬畏的女神。然而，如果直接認識了這位在漫長的歷史中一直對這片土地產生巨大影響的女神，卻只知其名不知其人，被投以冷淡的目光也是無可奈何的。

　原本櫻花信仰就因奧華的繼承問題而動盪不安，隨著復興的推進，又彷彿突然想起來一般再次燃起。




　即便如此，奧華還是需要旅行。

　不，正因為如此，才需要。

　為了尋找缺失的部分。




「那位奧華所期望的玉座究竟是什麼，繼承它又意味著什麼。說不定，只要正確解讀奧華的足跡，真正理解的那天就會到來」




　但是，奧華抬起頭，茫然地眺望著地平線的彼方。




「這些究竟是否對今天的散櫻代有意義——這在任何書籍中都沒有記載」

「意義……」

「我可不認為，能預見到自己與曾被視作威脅的存在建立關係的這一天。如果這片土地的形態發生變化，玉座的意義也會發生變化……如果活在當下的我無法找到答案，那就不配作為奧華而存在」




　滔滔不絕的奧華，看起來並沒有因這個名字的重壓而感到痛苦。與被捲入事態的渡來時期相比，簡直像是擺脫了附身之物一般。

　然後，她用空著的手抓起腳邊的沙子說道。




「為此，我必須好好了解散櫻代才行」




　奧華緊緊握了一下手中的沙子，然後鬆開手，沙子便從手中流了出來。最後留在手裡的只有溼潤的沙子，奧華聳了聳肩，將沙子也撒回了大地。

　奧華喘了口氣，含住蘋果糖，津津有味地品嚐著。與櫻花節上吃到的蘋果糖不同，這平民的味道讓她連連點頭。




　一旁的八葉看到她的樣子，也露出了笑容。

　因為八葉也曾是旅人。




「我也有過為了瞭解散櫻代而四處旅行的日子。無論是完全不知道該往哪走的時候，還是迷茫的時候，我都和朋友一起。現在也還有許多地方沒去過，想做的事也還有很多。呵呵，真讓人頭疼呢」




　奧華也笑著回應了八葉。

　然而，八葉像是突然想到了什麼，「啊！」地叫了一聲。




「您果然是為了慶典才來蘆原的吧！？」

「誒？」




　八葉突然興奮地問道，讓奧華有些困惑。




「嗯，嗯嗯。我雖然知道有這麼個慶典，但只是從宮司那裡聽說的，還沒親眼見過。我記得……是每年兩次的豐收祭，而且在這邊還挺有名的？」




　聽到奧華的回答，八葉的眼睛都亮了起來。

　她緊緊地握住了奧華的手，力道大得驚人。




「沒錯！　請您一定要好好享受！　享受大海上的男子漢祭——」











　黃昏的海岸。

　舞動的肌肉。

　撼動大地的雄壯吶喊。




「「「嘿呀！」」」




　身著兜襠布，展示著鍛鍊有素的身體的男子漢們，受到了男女老少的熱烈歡呼。躍動的肉體在夕陽與篝火的照耀下，曬黑的皮膚彷彿要迸裂一般，展示著他們鍛鍊的成果。

　讓海灘的沙子震動的，是敲響的太鼓聲，還是男子漢們的肉體美呢。明明沒有風，海浪卻依舊喧囂，這正是人們熱情的體現。




「…………」




　奧華正眺望著這場充滿熱情的慶典。

　她優雅地跪在鋪好的草蓆上，挺直了背脊，一動不動地欣賞著。

　她的眼瞳，染成了漆黑的一色。




「這次的慶典，我們的初海大人也要登場了——！！」




　伴隨著格外響亮的鼓聲，無論是漢子們還是觀眾們，都瞬間安靜了下來。

　但鼓聲卻彷彿煽動著參加者的期待一般，漸漸地又變得激烈起來。

　然後，就在迎來最高潮的時候，從肌肉們背後的大海之中，一個圓形的舞臺緩緩升起。








　初海穿著讓人聯想到深海的服裝，雙手抱胸，坐在舞臺上，沐浴著眾人的目光。

　支撐著舞臺的四隻機械腿開始驅動，向著海邊——向著翹首以盼的民眾移動。

　無法抑制的興奮聲浪，推動著祭典進入了高潮。




「來吧，在我們的肉林中，獻上我們的意志與鍛鍊！」

「「「應！！！」」」




　直到剛才還在向人們展示肉體美的漢子們，圍在了初海所在的舞臺上。

　螺旋形成漩渦，如花朵綻放一般，以各自不同的姿勢描繪出的肌肉形成了一個圓圈，邁著步伐前行。他們沒有犯下只選出一個人作為代表的愚蠢錯誤，而是為了平等拜謁信奉的女神，而進行的肉體神樂。




　或許是過於感動的緣故，初海抱著的雙臂都在顫抖。她彷彿在說，為了能更清楚地看到民眾，她現在就想從這個誇張的椅子上站起來。

　然後，一圈結束的漢子們，以最極致的姿勢獻上了雄壯的肌肉。

　海岸再次被震耳欲聾的歡呼聲所填滿。




「嗚噢噢噢噢噢噢噢！」

「比大海還要寬闊的胸膛！」

「太大了感覺要加年貢了！」

「肩膀上長著神座櫻！」




　觀眾們喊出了滿溢的情感。所有人都沉迷於眼前的景象，奧華似乎也說不出話來，只是微微抽動著嘴角。

　但是，光是這樣肉的宴會還沒有結束。

　初海的舞臺後方，扇形的貝殼狀機關被抬了起來，展開在她的背後。然後，那裡放射狀地佈滿了光源，鮮豔的櫻花和青綠色的光芒為海岸增添了色彩。舞臺上的初海和圍繞著她的肌肉，被照耀得更加美麗。




　被進一步的光芒所煽動的漢子們，向著更高的目標前進。

　為了這個祭典——不，是為了初海，他們用盡了所有的力量讓肌肉膨脹，讓最頂級的肉體美降臨於此。




「「「哈啊————……嘿呀！！！」」」




　奧華張大了嘴，合不攏。

　眾多觀眾都為這場震撼的祭典而瘋狂，就連當地居民都像俳句詩人一樣，用盡所有詞彙來讚美漢子們的肉體。就連旅人也加入了這個圈子，使得這場祭典與嚴肅完全無緣。




　而歡喜的客人也在奧華的身邊。

　啪啪啪。

　八葉的雙眼，閃耀著不輸給舞臺，初海和漢子們的光芒。




「好厲害好厲害！　看起來完全不一樣了呢！」




　無論櫻花拜的哪本書籍，都沒有記載在這種時候該說些什麼。













　名為祭典的肌肉炫耀大會結束後，人們三三兩兩地散去，有的返回旅館，有的前往夜晚的蘆原。

　而在這裡的女神，沉浸在餘韻之中。




「怎麼樣，奧華先生！」

「啊——」




　被這麼一問，奧華終於從肌肉的世界中回過神來。在她身旁，八葉的雙眼比今天的星空還要閃耀，等待著奧華的感想。

　不知何時，樞一臉得意地站在她們的身旁。看來是完成了一項工作後，來向八葉詢問感想，順便也問了奧華。




「啊，嗯，那個……」

「很厲害吧……！？」




　奧華語無倫次。但是，她不能因為內容過於震撼而說不出話來，也不能在八葉面前否定她認為難以接受的東西。

　為了爭取時間，她用扇子遮住嘴，平靜的面具下拼命思考。

　然後，她將視線從耀眼的八葉移到樞身上。

　她擅長將瞬間擠出的答案變成好聽的話。




「是啊。在最後，用機關進行舞臺照明……作為表演，那真的很美。難道是使用了遠方的枝的技術嗎？」

「太感謝了！　我靈感已經停不下來了！」




　樞雙手抱胸，仰起上半身，高聲大笑。雖然大家的視線都集中在他身上，但當大家知道聲音的主人是樞時，又若無其事地恢復了平靜。




「那麼，那個裝置果然是你做的」

「當然！　……雖然很想這麼說，但那個裝置的主體動力和機關都是我一個人做的。這次居然有這麼有活力的年輕人一起炸裂，這真是令人驚訝！」




　樞高高挺起鼻子，就這樣仰望天空，沉浸在那個發明的回憶中。

　奧華見狀只能苦笑，但勉強保持理智的感覺讓她鬆了一口氣。

　然後，她向八葉報告了另一個在意的問題。




「那個舞臺裝置的光源，我認為是徒寄花的。而且，還是與櫻花色的光輝相輔相成的配置。與神座櫻共存的主張，讓我感到非常驚訝」




　在與徒神的戰鬥造成的傷還沒有完全癒合的情況下，這種讓人想起當時困境的表現實在是大膽。實際上，奧華在旅途中也經常看到徒寄花的骸晶對過度反應的人們做出反應。

　儘管如此，這次的祭典卻是一帆風順。




「蘆原的人們居然如此肯定。聽說這裡也不例外，也是戰場」

「那都是多虧了初海小姐」




　八葉如此說道。

　而初海則帶著尊者們一起遊向水鏡櫻，八葉的目光則看向了夜空中遠處的櫻花之光。




「初海小姐最近三次都是以徒神的打扮來參加這個祭典的。她說是為了我，才願意犧牲一下」

「原來是這樣」

「祭儀結束後，她也會像這樣和我進行深入交流。雖然有些不好意思，但能近距離看到大家的肉體美，我感到很幸福」

「……原來是這樣。不過，每個人的興趣愛好都是不同的」




　八葉歪著頭，奧華則咳嗽了一聲，轉移了話題。

　為了不讓話題再次回到不好的方向，她立刻繼續說道。




「確實，有了這樣的助力，再加上最近的局勢，或許確實會發生不可思議的事情。我對他們真是佩服得五體投地」

「啊！　是的，他們都是很棒的人。現在應該被稱為六英雄了吧」




　八葉回憶起過去，臉上流露出一種既悲傷又溫暖的神情。

　奧華用扇子的邊緣抵著下巴，一臉嚴肅地說道




「也有人稱他們為影見五英雄。那三姐妹中唯一一個寄宿著的，負責監視的三人，以及支撐著那險峻道路的兩位尊者……今後也應該繼續對那對姐妹保持警惕，但目前只能交給他們處理，真是令人焦急」

「一定沒問題的」




　八葉的語氣中充滿了確信。畢竟發生了那樣的事，想必很多人都在尋求她的保證，但奧華並沒有要求她說明。

　到底該如何與他們相處才是正確的，誰也不知道。

　說到底，連能否相互理解都不清楚。

　但是，光憑道理去面對那樣的對象，只會被對方吞噬。這是奧華在旅途中深刻反省到的一點，而恰巧，八葉也體現出了這一點。




　現在，她只能無力地回以微笑。

　如果她真的要作為主神而立，總有一天，她也會對這個問題給出自己的答案。

　肩上的重擔，似乎又增加了。




「唉……」




　為了不破壞這難得的沉默，奧華輕輕地嘆了口氣。周圍還瀰漫著濃厚的祭典氛圍，她突然感受到了一段平靜的時光。

　在思考著自己的課題的同時，奧華呆呆地望著風景，這時，她看到了被暫時安置在海岸一角的移動舞臺。舞臺上的御座現在當然是空的，但幾個男人正不甘心地流著淚，盯著那裡看。




　從那個肌肉發達的男人身上，奧華想起了祭典的情景。

　她盡力無視肌肉，仔細觀察了參加祭典的民眾的表情。他們看向大海的眼神，與過去櫻花神社的宮司們看向簾幕後的奧華的眼神重疊在了一起。




　但是，又不能說完全一樣。有什麼地方不一樣。

　在舞臺上靜靜坐著的初海，看向人們的視線是什麼樣的呢。

　還有，八葉是怎麼說初海的意圖的呢。




　啊。

　回憶消散後，奧華熟悉的那把椅子再次出現在眼前。




「啊……」




　奧華所祈願，所追求的玉座——

　但是。然而。




　正因為愛——即使曾經是這樣祈願的。

　那一定，還是愛。