 　海風與人流交錯。在臨近正午的蘆原中，奔走尋找旅店的大多是旅人，他們急匆匆地穿過山路而來，或許應該說他們已經迫不及待了。

　他們匆忙地奔走尋找旅店，而一旁的商家們則在店門口擺起了攤位，提燈裝飾在店門口，整條街都熱鬧非凡。海潮的香氣與食物的香氣混雜在一起，已經飄蕩在了空氣中，而性急的人們已經拿著酒壺開始享受美食了。








「小姑娘，怎麼樣！　這麼大的烤全魚，別的地方可吃不到哦！」




　在這其中，一位悠然地走在街上的少女，對招攬客人的店家報以微笑。

　她戴著遮陽帽，所以看不到眼睛，但她的頭時不時地轉動著，眺望著這熱鬧的街景，顯得十分新奇。她時而放慢腳步，欣賞著大鍋中的湯品，素樸的串糰子，以及隨處可見的蕎麥麵。




　她應該是想將這陌生的祭典，以及祭典的熱鬧景象，都深深地烙印在自己的眼中吧。

　她與先行一步的其他旅人不同，她的步伐並沒有像長了翅膀一樣飛起來。但是，她那飄著灰燼的長髮在背後愉快地搖晃著，嘴角也流露出藏不住的興奮。




　少女稍微彎下腰，饒有興致地望著在關了門的店前串著小魚的小男孩，




「那，那個！」




　背後傳來的聲音，最初從女人的耳中穿過。注意到的小男孩一臉困擾地看了看女人和她的背後，然後清了清嗓子，終於轉過身來。

　站在那裡的，是擁有彷彿要被吸入的夜空般的頭髮，散發著虛幻氛圍的少女。




　小男孩似乎沒有見過她，她是女神之一，名為八葉。

　八葉似乎對偶然的邂逅感到驚訝，不由自主地向她搭話。她的雙手被串燒的魚和黃瓜等攤位上的食物塞得滿滿的。一個人拿著的話太多了，應該是無法拒絕地被塞到手裡的吧。




「哎呀，真巧啊」

「啊，果然！　哇——」

「噓」




　旅人悄悄地用食指堵住了八葉的嘴。

　雖然實際上並沒有碰到，但八葉驚訝地把話嚥了回去，然後理解了她的意圖，慌忙環顧四周。街道上喧鬧得只要不大聲說話就不會傳到別人耳朵裡，所以只有附近的男孩一臉茫然。




　八葉向男孩點頭致意後，尷尬地向少女點了點頭。堵住她嘴的手指這次移到了少女的嘴邊，她沒有回答，而是向八葉露出了微笑。

　然後，八葉似乎有很多話想說，但又不知道該怎麼開口，少女輕笑了一聲。

　然後，她指著八葉抱著的大量食物，苦笑著向她伸出了援手。




「需要我幫忙嗎？」















　在充滿喧囂的街道上走了一段時間，享受著美食，然後來到早已結束捕魚的沙灘上，這裡卻有著不少熱氣。人們擺著燭臺，撿著漂流物，醞釀著祭典前的寧靜熱情。

　兩人遠遠地看著這樣的光景，在沙灘的一角坐在了一塊大木頭上。

　看到少女脫下斗笠，八葉再次感嘆道。








「我只聽說你出遠門了……」




　女神仄佳溫柔地回以微笑。

　當然，她並非紮根於這片土地之人，而是從對面的歷史中穿越而來的女神。

　這位眾所周知的少女，從八葉手中拿起兩根小蘋果糖中的其中一根。

　她目不轉睛地注視著那閃耀的紅色。




「發生了很多事。我需要重新審視自己。那場戰鬥，或多或少地強迫了我們女神去這麼做，而我也不例外」

「確實，我從仄佳小姐那裡聽說了那場戰鬥的大概」

「啊……那麼，你知道我是誰嗎？」




　八葉放下了咬著的蘋果糖，慎重地點了點頭。

　主神的再臨讓櫻花拜的宮司們為之沸騰的這位仄佳，其真面目是來自對面歷史的仄佳轉生體。也就是說，並非人們所期待的那位仄佳本人，而是與仄佳一樣缺乏權威與能力的存在。




　對於民眾來說，她依然是個連見一面都令人敬畏的女神。但是，如果直接認識了在漫長的歷史中一直對這片土地產生巨大影響的女神，會用冷淡的目光看待她只是借用名號也是無可奈何的。

　原本櫻花信仰就因為仄佳的繼任問題而動盪不安，隨著復興的推進，又像是突然想起來一樣再次燃起了火焰。




　即便如此，仄佳還是需要旅行。

　不，正因為如此，才需要。

　為了尋找缺失的東西。




「那位仄佳所期望的王座究竟是怎樣的存在，繼承王座又意味著什麼。說不定，只要正確解讀了仄佳的足跡，就能找到真正理解的那一天」




　但是，仄佳抬起頭，呆呆地眺望著地平線的彼方。




「那些東西，究竟是否對今日的櫻花降落在意——這種事，無論怎樣的書籍都不會留下」

「意義……」

「我可不認為，能預見到自己與被視作威脅的存在建立關係的這一天。如果這片土地的樣貌發生了變化，王座的意義也會發生變化……如果活在當下的我無法找到那個的話，就配不上作為仄佳而存在了吧」




　滔滔不絕的仄佳，看起來並沒有因為這個名字的重壓而感到痛苦。對於被捲入事態的渡來時期來說，簡直就像是附身之物已經消失了一樣。

　然後她用空著的手抓起腳邊的沙子說道。




「為此，我必須好好了解這個櫻花飄落的年代」




　她緊緊地握了一下手，然後鬆開，乾燥的沙子便從手中滑落。最後剩下的只有溼潤的沙子，她聳了聳肩，將它們也還給了大地。

　歇了口氣後，她含了一口蘋果糖，津津有味地品嚐著。與櫻花節上吃到的蘋果糖不同，她對這種平民的味道連連點頭。




　一旁的八葉看到她的樣子，臉上也露出了笑容。

　因為八葉也曾是個旅人。




「我也有過為了瞭解這個櫻花飄落的年代而度過的日子。無論是完全搞不清狀況的時候，還是迷茫的時候，都和朋友一起。現在也還有許多沒去過的地方，想做的事也還有很多。呵呵，真是讓人頭疼呢」




　看到八葉害羞的樣子，仄佳也笑了。

　只是，這時八葉像是突然想到了什麼，叫了一聲「啊！」




「你果然是為了祭典才來蘆原的吧！？」

「誒？」




　不知為何，八葉突然興奮地問道，讓仄佳有些困惑。




「嗯，嗯嗯。雖然知道有這麼個節日，但只是從宮司那裡聽說的，還沒有親眼見過。我記得……是每年兩次的豐收祭，好像在這邊也很有名？」




　聽到仄佳的回答，八葉的眼睛閃閃發光。

　她緊緊地握住了仄佳的手，力道大得驚人。




「沒錯！　請務必好好享受！　大海的男子漢祭——」











　黃昏的海岸。

　舞動的肌肉。

　撼動大地的雄壯吶喊。




「「「嘿呀！」」」




　身著兜襠布，展示著鍛鍊有素的身體的男子漢們，受到了男女老少的熱烈歡呼。躍動的肉體被夕陽和篝火照耀著，曬黑的皮膚彷彿要裂開一般，他們展示著自己鍛鍊的成果。

　震撼著沙灘的，是敲擊的太鼓聲，還是男子漢們的肉體美呢。明明沒有風，海面卻喧囂不已，這正是人們熱情的體現。




「…………」




　仄佳眺望著這個充滿熱情的祭典。

　她優雅地跪在鋪好的草蓆上，挺直了背脊，一動不動地欣賞著。

　她的眼瞳，染成了漆黑的一色。




「這次的祭典，我們的初海大人也要登場了——！！」




　伴隨著格外響亮的鼓聲，無論是漢子們還是觀眾們，都瞬間安靜了下來。

　但鼓聲卻彷彿煽動著參加者的期待一般，漸漸地又變得激烈起來。

　然後，就在迎來最高潮的時候，從肌肉們背後的大海之中，一個圓形的舞臺緩緩升起。








　初海穿著讓人聯想到深海的服裝，雙手抱胸，坐在舞臺上，沐浴著眾人的目光。

　支撐著舞臺的四隻機械腿開始驅動，向著海邊——向著翹首以盼的民眾移動。

　無法抑制的興奮聲浪，推動著祭典進入了高潮。




「來吧，在我們的肉林中，獻上我們的意志與鍛鍊！」

「「「應！！！」」」




　直到剛才還在向人們展示肉體美的漢子們，圍在了初海所在的舞臺上。

　螺旋形成漩渦，如花朵綻放一般，以各自不同的姿勢描繪出的肌肉形成了一個圓圈，邁著步伐前行。他們沒有犯下只選出一個人作為代表的愚蠢錯誤，而是為了平等拜謁信奉的女神，而進行的肉體神樂。




　或許是過於感動的緣故，初海抱著的雙臂都在顫抖。她彷彿在說，為了能更清楚地看到民眾，她現在就想從這個誇張的椅子上站起來。

　然後，一圈結束的漢子們，以最完美的姿勢將雄壯的肌肉獻給初海。

　海岸再次被震耳欲聾的歡呼聲所填滿。




「唔哦哦哦哦哦哦哦！」

「比大海還要寬闊的胸膛！」

「太大了感覺要加收年貢了！」

「肩膀上長著神座櫻！」




　觀眾們將溢出的情感喊出來。所有人都沉迷於眼前的景象，而仄佳似乎也說不出話來，只是微微地抽動著嘴角。

　但是，光是這樣肉的宴會還沒有結束。

　從初海的舞臺後方，扇形的貝殼狀機關被抬起來，展開在她的背後。然後，那裡被放射狀地佈滿的光源所照亮，鮮豔的櫻花和青綠色的光芒將海岸點綴得五彩繽紛。舞臺上的初海和周圍的肌肉，被照耀得更加美麗。




　被進一步的光芒所煽動的漢子們，向著更高的目標前進。

　為了這個祭典——不，是為了初海，他們用盡了所有的力量讓肌肉膨脹，讓最完美的肉體美降臨於此。




「「「哈————……嘿呀！！！」」」




　仄佳驚訝得合不攏嘴。

　眾多觀眾都對這場震撼的祭典感到興奮，甚至有當地居民像俳句詩人一樣，用盡所有語言來讚美漢子們的肉體。就連旅人也加入了這個圈子，使得這場祭典變得與嚴肅完全無緣。




　而歡喜的客人也在仄佳的身邊。

　啪啪啪。

　八葉的雙眼，比舞臺，初海和漢子們還要閃耀。




「好厲害好厲害！　看起來完全不一樣了！」




　無論櫻花拜的哪本書籍，都沒有記載在這種時候該說的話。













　名為祭典的肌肉炫耀大會結束後，人們三三兩兩地散去，有的返回旅店，有的走向夜晚的蘆原。

　而在這裡的女神，沉浸在餘韻之中。




「怎麼樣，仄佳小姐！」

「啊——」




　被這麼一問，仄佳才終於從肌肉的世界中回過神來。在她身旁，八葉的雙眼比今天的星空還要閃耀，等待著她的感想。

　不知何時，樞一臉得意地站在她們的身旁。看來是完成了一項工作後，來向八葉詢問感想，順便也問了問她。




「嗯，嗯嗯，那個……」

「很厲害吧……！？」




　仄佳語無倫次。但是，她不能因為內容過於震撼而說不出話來，也不能在八葉面前否定她。更何況，她不能在她面前直接否定她難以接受的東西。

　為了爭取時間，她用扇子遮住嘴，平靜的面具下拼命思考。

　然後，她的眼睛從耀眼的八葉移到樞身上，尋找著方向。

　她擅長將瞬間擠出的答案變成好聽的話。




「是啊。在最後，用機關做的舞臺照明……作為演出來說，那真的很美。難道是使用了遠方的枝的技術嗎？」

「太感謝了！　我靈感已經停不下來了！」




　樞似乎一直在等這句話，她雙手抱胸，上身向後仰，高聲大笑。雖然大家的視線都聚集在她身上，但當大家知道聲音的主人是樞時，又像什麼都沒發生過一樣恢復了平靜。




「那麼，那個裝置果然是你做的」

「當然！　……雖然很想這麼說，但蘆蘆的製作僅限於本體的動力裝置哦。這次居然有如此朝氣蓬勃的年輕人一起炸裂，這實在是令人驚訝！」




　樞高高抬起鼻子，就這樣仰望天空，沉浸在那項發明的回憶中。

　看到她這副樣子，仄佳只能苦笑，但總算保住了理智，鬆了一口氣。

　然後，她向八葉報告了另一個在意的問題。




「那個舞臺裝置的光源，我認為是徒寄花的。而且，還是與櫻花色的光輝相結合的配置。與神座櫻共存的主張，令人驚訝」




　在與徒神的戰鬥造成的傷還沒有完全癒合的情況下，這種令人想起當時困境的表現實在是大膽。實際上，仄佳在旅途中也經常目擊到對剩下的徒寄花骸晶反應過度的人。

　儘管如此，這次的祭典卻是一片熱鬧。




「蘆原的人們居然如此肯定。這裡也不例外，聽說這裡也曾是戰場」

「那都是多虧了初海小姐」




　八葉如此說道。

　初海則帶著尊者們一起遊向水鏡櫻，八葉的目光則看向了夜空中遠處的櫻花之光。




「初海小姐最近三次都是以徒神的打扮來參加祭典的。她說是為了我，才願意這麼做」

「原來是這樣」

「祭典結束後，她也會像這樣和我深入交流。雖然有些不好意思，但能近距離看到大家的肉體美，我還是很幸福的」

「……原來是這樣。不過，每個人的興趣愛好都是不一樣的」




　八葉歪著頭，而仄佳則咳嗽了一聲，轉移了話題。

　為了不讓話題再次回到不好的方向，她馬上繼續說道。




「確實，有了這樣的助力，再加上最近的局勢，或許真的會發生不可思議的事情。我對他們真是佩服得五體投地」

「啊！　是的，他們都是很棒的人。現在應該被稱為六英雄了吧」




　八葉回憶起過去，臉上流露出一種既悲傷又溫暖的神情。

　她用扇子的邊緣抵著下巴，露出一副奇妙的表情




「也有人稱他們為影見五英雄。那三姐妹中唯一擁有靈體的三人，以及支撐著她們前行的兩位尊者……今後也應該繼續對那對姐妹保持警惕，但目前只能交給他們處理，實在是令人焦急」

「一定沒問題的」




　八葉的語氣中充滿了自信。畢竟發生了這樣的事，想必很多人都會尋求她的保證，但仄佳並沒有開口詢問。

　到底該如何與他們相處才是正確的，誰也不知道。

　而且，就連能否相互理解都還是未知數。

　但是，光憑道理去面對他們，只會被他們吞噬。這是在旅途中，仄佳深刻體會到的自我反省之一，而這次意外地被八葉體現出來了。




　現在，她只能無力地回以微笑。

　如果她真的要作為主神而立，總有一天會迎來對這個問題給出答案的一天吧。

　肩上的重擔，似乎又增加了。




「唉……」




　為了不破壞這難得的沉默，仄佳輕輕地嘆了口氣。周圍還瀰漫著濃厚的祭典氛圍，她突然想要好好享受一下這份寧靜。

　在思考著自己的課題的同時，她呆呆地望著風景，這時，她看到了被她暫時避開的移動舞臺出現在海岸的一角。舞臺上的寶座現在當然是空的，但幾個身體健壯的男人正懊悔地流著淚，注視著它。




　從其中一個肌肉發達的男人身上，她想起了祭典的情景。

　她盡力無視肌肉，仔細觀察了參加祭典的民眾的表情。他們看向大海的眼神，與過去宮司們在簾幕後看著她的目光重疊在了一起。




　但是，不能說完全一樣。有什麼不同。

　在舞臺上靜靜坐著的初海，看向人們的眼神是什麼樣的呢。

　然後，八葉是怎麼說初海的意圖的呢。




　啊。

　回憶的盡頭，是她熟悉的那張椅子。




「啊……」




　她所期望的，所追求的玉座——

　但是。但是。




　正因為愛——她過去才會這樣期望。

　那一定，是愛戀。