　晴空萬里，不時傳來歡呼聲。

　今天，神座櫻依舊在蒼天之下閃耀，劍戟聲不絕於耳。

　隨後，一陣格外響亮的喝彩聲，震撼了大地。




「第二場比賽勝者，風間村的田助！」




　宮司宣佈比賽結果的聲音，蓋過了觀眾的歡呼聲。勝負已分的兩位尊者，被圍在了被太陽曬得有些疲憊的木製大看臺上。雖然還沒有到滿座，但觀眾也已經所剩無幾了。

　各處的牆上，都貼著寫著『第一百二十八屆　天音月例大會』的告示。

　人們為了磨練技藝，或是尋求刺激，紛紛聚集到了這個著名的決鬥場。




「接下來是第三場比賽！　西方，七崎的船十郎！」




　地面剛整理完畢，宮司就叫出了一個男人。他長著一張下半張臉都被鬍鬚覆蓋的臉。

　他從竹筒中喝了一口水，然後將空竹筒扔向了背後的入口。他扭了扭脖子，讓緊實的肌肉放鬆下來，然後對四面八方傳來的觀眾的喝彩聲，靜靜地舉起了右拳。




　觀眾們將視線轉向了東方，想知道這位強者對手是誰。




「誒，哈啊？」




　從主持比賽的宮司口中，傳來了混雜著驚愕的呆滯聲音。他皺著眉頭，凝視著上面記載著對戰雙方名字的紙。

　宮司注意到自己引起了眾人的注意，乾咳了一聲，叫出了對戰對手的名字。




「東方，大家都喜歡的女神人小姐！」




　模仿狼的蒙面。

　與白髮一同飄揚在背上的黑色外套。

　為了方便行動而裁剪得比較短的，類似舶來品的禮服的水藍色衣服。

　露出的眉眼與嘴角都洋溢著自信的女性，一走到決鬥的場地，就和對手一樣舉起了拳頭。

　會場的沉默，決堤了。




「哇哈哈哈！　出現了個怪人！」

「喂喂，變裝大會不是天龍的拿手好戲嗎？」

「不錯哦，姐姐！　至少贏一次吧！」




　如果是作為儀式的決鬥的話另當別論，但今天只是單純比試實力的場合。會發出怒吼的，只有那些認真想要學習決鬥的人，而大多數人都是抱著期待有趣事情發生的心理。

　而最期待有趣事情發生的，就是對面的尊者吧。




「哇哈哈，饒了我吧。我還是第一次和藝人，而且還是女性決鬥」

「哼哼！　你可別小看女神人小姐哦！　對吧，女神人小姐！」




　她回頭看向入場口的旁邊——那裡放著一張簡易的椅子，供見證人使用。一位穿著同樣奇特的服裝的嬌小少女端正地坐在那裡。她的面具是貓。

　少女露出空洞的眼神，回應了對方。




「是的，沒錯」




　雖然她的回答像是機械一樣毫無感情，但對對方來說，這已經比突然出現的另一個人類更令人驚訝了。




「呵呵呵，沒想到還有這種胡鬧的傢伙。難道說你也要出場嗎？」

「不不不，我不會出場的」




　少女無力地左右擺動著手。每當注意到她而發出無意義的聲援的觀眾出現時，她臉上的表情就越來越沒有感情。

　然後，宮司重新振作精神，比賽再次開始，觀眾們也再次忍住歡呼。

　然後，




『決鬥開始！』




　宣誓之後，兩位決鬥者互相瞪著對方。

　面對手持巨大鋸子的女神人小姐，男人則是雙手握著鐵拳，打算採取超近距離戰。埋在鬍子裡的嘴角微微一笑，以與他那沉重的身體不相稱的速度縮短了距離。




　然而，就在距離縮短到一半的瞬間，男人追加顯現的槳插進地面，緊急停止。在兩人之間的虛空上方，一個能吞下一個人的水球誕生了。如果女神人小姐繼續往前跑，等待她的就是水球與男人的鐵拳夾擊。

　即便如此，她還是翻轉外套，繼續向前。

　映照在地面上的影子扭曲了，影子的荊棘在兩人之間穿梭。

　一瞬間，化為影子的女神人小姐，一邊躲避落下的水球一邊鑽進了男人的懷裡。




「你在哪裡——！？」




　面對因驚愕而瞪大的男人，從地面上的影子中再次出現的淑女的鋸，以將男人的腹部一刀兩斷的軌跡橫掃過去。

　男人的鐵拳由於擺好了架勢，瞬間讓鋸偏離了軌道，但那手臂還是被驚人的臂力輕易彈開了。

　從面罩中傳來一聲冷笑。




「答對了！」




　凌亂的斬擊。千千萬萬的櫻花結晶。

　無法完全承受的衝擊，讓男人無法維持不動的架勢。

　勉強擠出來的結晶盾牌還沒來得及完成任務就碎裂了，他的眼中充滿了絕望。

　已經，不可能再期待反擊了。




「嗚啊啊……！？」




　被鋸子的鋸齒狠狠地擊中，已經不成人形的男人滾落在地面上。他的身體裡冒出櫻花結晶，無力地滾動著，如同沙子一般被風吹散。

　實在是過於輕鬆的結局。

　在宮司宣佈勝負之前，觀眾的大合唱就響徹了天際。




「女神人小姐好強啊啊啊啊———！？」













　而在夕陽之下。

　決鬥場的中心，有一個人高舉雙臂，彷彿在吸引眾人的目光。

　而她的搭檔則在一旁乾笑著。




「女神人小姐，優勝————！！」













「真是的，你們在幹什麼呢！」




　鼓著臉頰，雙手抱胸的仄佳質問著跪坐在地上的二人。俯視著跪坐的二人，再加上她那姿容，實在是缺乏迫力。而苦笑的搖波和麵無表情地喝著茶的虛路也在一旁，所以氣氛倒也不至於太嚴肅。




　從表彰儀式上直接被押過來的二人，身上只脫下了蒙面。

　志水呆呆地仰望著仄佳。

　戀離則是心如死灰地聽著說教。

　看著被取了假名的二人，仄佳氣得臉都紅了。








「現在城裡可都鬧得沸沸揚揚的，說你的真實身份是誰，還有女神曼的復活！　要是有人來問的話我可怎麼回答啊！？　說到底，『大家的女神』女神人小姐是什麼鬼啊！　姓氏欄可不是讓你寫段子的地方啊！」

「可桑畑和櫻都不能寫，而且他們也說這樣就行了」

「回頭我得好好跟接待員說說！」




　看著自己人捅出的漏子，仄佳咬牙切齒。

　而搖波則是插嘴道




「好了好了。名字什麼的――先不提了，說到底本來就沒有女神不能出場的規矩」

「嗚……話是這麼說……可你這做法也太離譜了！？　只是想決鬥的話，找個供奉大會之類的名義舉辦不就行了！　別把尊者們捲進你那離譜的服裝展示裡啊……」




　雖然表情像是在看什麼難以名狀的東西，但仄佳姑且還是從上到下重新打量了一遍志水和戀離。

　而志水似乎把這眼神理解成了誇獎，跪在地上張開雙臂




「怎麼樣？　是不是很帥？」

「……你認真的嗎？」

「我可是說過了別這樣了哦……」




　戀離在旁邊垂頭喪氣。雖然作為共犯的臺詞來說這算是個逃避的常用句，但就算是謊言，她這萎靡的樣子也讓人不得不信。

　然而，只有一個人在為志水和戀離說話。




「或許，不壞……？」

「虛路！？」




　愕然的仄佳和得意的志水。實際上被製作出來的戀離，似乎已經不知道該高興還是該悲傷了，臉上只能貼著一個空洞的微笑。

　被淡然的虛路又倒了一杯茶，仄佳不情不願地坐了下來。她一邊氣鼓鼓地喝著茶，一邊因為比想象中要燙而慌忙鬆開嘴，然後向志水投去了怨恨的視線。




　志水重新跪坐下來，露出了無畏的笑容。

　志水把已經涼透的茶杯舉向了仄佳，說道。




「你這麼氣鼓鼓的，看來是沒什麼餘裕呢」

「什——」




　雖然被這厚顏無恥的發言惹得火冒三丈，但志水在她反駁之前又迅速地插了一把刀。




「你在著急什麼？」

「那，那種事……！」

「那種事？」




　被這麼催促，仄佳還是說不出話來。在不知道該怎麼說明之前，她就猶豫著該不該對眼前的女神說這些話。在無法否認的時候，就等於坦白了自己說中了的事情。

　可能是看不下去了，搖波代替她回答道。




「那個，最近家裡發生了不少事，所以很忙。而且也差不多該去蟹河露個臉了」




　委婉地，用著不會繼續追究的措辭。

　戀離對還沒反應過來的志水耳語道。




「一定是之前說過的奧華繼承人的問題。奧華先生的迴歸似乎是真的。因為是敏感的話題，還是不要深究比較好……」

「嗯？」




　雖然看起來像是理解了，但又像是沒理解，志水瞥了一眼鬧彆扭的仄佳，喝了一口茶。

　趁這個機會，搖波換了個話題。




「對了。志水小姐，在大家會合之後也到處看了看嗎？」

「嗯？　是啊。最近要是暴露了可是會引起騷亂的，所以這次是讓戀醬變裝著一起過來的。這次可是我珍藏的變裝哦！」




　志水得意洋洋地展示著自己的蒙面。看來對於繼續追問，她也覺得是件蠢事了。




「這邊的歷史也很有意思。和那邊完全不一樣。雖然沒有櫻力技術感覺很不方便，但沒有被用來互相廝殺的感覺也很不錯。不過嘛，這也是我第一次不考慮領地問題的旅行，所以可能全部都覺得很新鮮吧」

「那個……在會合的時候也說過了，真的可以嗎？　不回去」




　可能是志水說話時的無憂無慮，搖波一邊拋出話題，一邊下意識地問道。

　志水是遠方的枝條的女神。

　在散櫻代的人們與徒寄花戰鬥時，她跨越歷史幫助了他們，所以她也只會表示感謝，而不會去考慮將她趕出去。

　而且，這邊的歷史中沒有和志水一樣的人，所以也不會發生像哈金那樣的問題，而且她也公開表示過對名譽的恢復沒有興趣。




　但是，自那場戰鬥以來已經過了兩年。她卻依然在散櫻代享受著自由。

　也就是說，彼方的枝條上的一位女神消失了。要是散櫻代發生了這種事，肯定會引起大騷動，而且志水還是彼方最後的女神，作為櫻花爐的心臟支撐著人們。




　儘管如此，她還是挺起胸膛回答了搖波的問題。

　彷彿在說已經沒必要再考慮了，她斬釘截鐵地回答道。




「那邊已經，不需要我了。我，也作為人活得很足夠了」

「…………」




　面對這直白而耀眼的回答，搖波只能靜靜地害羞起來。就算古妙她們說出了不同的實情，恐怕也不會改變這耀眼的光芒吧，所有人都這麼想。

　當然，雖然每個人心中都抱有疑問，但誰也沒有說出口。

　志水將這瞬間的沉默理解為可以繼續說下去的信號。




「比起那種事，櫻花決鬥啊！　彼此不互相傷害就能進行那種真刀真槍的決鬥，我那個時代根本無法想象！　我覺得這是個很棒的文化！」

「就是說啊！」




　搖波突然眼睛一亮，探出身子。她兩邊的仄佳和虛路像是察覺到了什麼，抱著茶碗稍微拉開了距離。

　原本，是搖波主動表示想要直接和謎之選手對話的。

　而正題，自然不可能就此打住。




「到今天為止，您參加過多少次大會了？」

「大會的話也就那麼幾次，但只要看到有強者，就會找對方比試，決鬥本身已經數不清了。以不受傷為前提的行動已經成為了理所當然，完全不會害怕，所以要習慣可真不容易！」

「就是說啊，這也是經常被說的，為了提升實力的必要手段之一呢！　為了斬斷骨頭而斬斷肉，平時的動作也會發生改變，所以我覺得和您交手過的各位都是強者！」




　搖波的呼吸瞬間變得急促起來。看到她那誇張的動作，戀離像是理解了什麼似的，身體向旁邊傾斜，讓志水的手從她的頭上穿過。




「那種人，在戰場上也很難遇到呢！　明明只要不拼命，意氣就會變薄，但克服了這一點，所以才總是會向前衝呢。為了家族，為了生命之外的理由而戰鬥，這已經算是很厲害的了！」

「當然也有武藝的較量，但果然還是心意的碰撞！」

「想法……是啊，難怪這裡的大家的刀刃都如此鋒利。或許是因為她們都磨練著足以貫穿自己的意志，成為了磨刀石吧」




　志水微笑著，目光眺望著遠方。




「想必她們一定很高興吧。回想起斬舞亂武祭。沒想到，居然會有所有人都獻上自己的意志，而不用流血的日常。作為後繼者，你一定也很高興吧？」

「所以，我也想為大家的道路獻上花朵」




　搖波真誠地，但又不帶任何負擔地說道。這種達觀的態度，與往日那個莽撞的天音搖波，以及剛剛成為櫻花決鬥象徵的搖波完全不同。

　然後，搖波用眼神催促志水做出反應。

　被那位武神認可的同輩，在稍微思考了一會後開口說道。




「花朵……嗯，如果能成為心中的花朵，那也不錯」




　志水像是理解了什麼似的，嘴角浮現出笑容。從櫻花決鬥的熱烈氛圍來看，這番話就像是在畫一條直線。但是，她並沒有否定的意思，彷彿是在讚揚紮根於心中的斬華一閃的閃光。




　在短暫的沉默中，兩人滿足地啜飲著茶水。

　這時，仄佳突然開口說道。




「讓花綻放……那就是，目標」








　她自言自語著，彷彿是在向誰傾訴一般。

　在眾人的注目之下，仄佳將視線落在手邊的茶杯上，像是被自己的話嚇了一跳般睜大了眼睛。




「花兒綻放，只是目標的話……」

「怎麼了？」

「誒——啊，沒事！」




　在搖波的呼喚下，終於從思索的世界中回來的仄佳，剛才的不快不知去了哪裡，臉上洋溢著藏不住的喜悅。

　比起喜悅和快樂，那更接近於興奮的激動。

　如果其中還夾雜著一絲無畏，那搖波就不得不重新詢問了。




「發，發生了什麼？」

「嗚呼呼，之後再和你商量！」

「哈啊」




　一旁的虛路顯得有些不安，而煽動著仄佳的志水則是一言不發地愉快地看著。

　像是看準了這個機會一般，戀離怯生生地舉起了手。




「那個，說起來背叛也——不，AKHINA小姐怎麼了？　我聽說最近她一直在天音神社」




　對此，回答的是虛路。




「她去了瀧口，說是和薩莉雅有話要說」

「原來如此……」




　戀離瞥了一眼志水，後者也帶著些許認真的表情。

　既然提到了貿易港和異邦女神的名字，那要推測出她們的目的也並非難事。




　對於克服了危機，再次向前邁進的散櫻代來說，同伴越多自然是越好。

　但是，向前邁進不僅僅是值得尊敬的行為，也有可能會將某人拋在身後，這是某段歷史告訴我們的。















　穿著羽織袴的凹凸中年二人組。

　他們將體重完全交給了對面的豪華沙發，彷彿在說“人靠衣裝馬靠鞍”。

　雖說這裡是瀧口，但離港口稍遠的這一角十分安靜，窗外傳來的喧囂也十分遙遠。現在正是適合午睡的平穩午後。




「話說回來楢橋啊，你最近挺有本事的嘛」

「啊，你懂的？　哎呀，最近有筆臨時收入。看來我的審美觀還是沒丟呢」

「啊？　你在說什麼呢。明明以前還被小山大人無視了」

「哈！　小山大人肯定不懂吧。不懂那冰冷眼神中蘊含的，對我熾熱的愛意！」

「我才不想懂」




　壯漢拿著華美的茶杯，拘謹地端起琥珀色的茶水喝了一口。

　這時，兩人所在的房間門突然被打開。

　出現的肥胖老人壓低聲音怒吼道。




「喂，你們還在悠閒地喝茶！　我不是說了馬上就會回來，你們先做好準備嗎！」

「但是，這茶點說不定再也吃不到了啊」

「別廢話了，趕緊走！　禮物帶好了嗎！？　把沾滿食物渣滓的嘴擦乾淨！　這次會談可是關係到散櫻代的未來啊！」




　老人晃動著那被黑紋袴所無法容納的肚子，向身後的女性向導低頭致意。

　三名滑稽的男子被帶到了用白櫻色磚瓦搭建的新館。這座建築大量融入了越過東洋的國家的風格，同時又刻滿了櫻花的圖案，是兩國的橋樑。




　最後，他們被帶到了館內最深處的大門。

　從裡面滲出的緊張感，讓站在門兩側的衛兵表情都僵硬了起來。




「聽，聽好了？　你們絕對不能說話」

「果然，還是在剛才的休息室等不行嗎？」

「中，中途可以去上廁所吧？」




　無視了低聲抱怨的男人們，嚮導推開了門。

　通往希望的未來之橋——白亞之門。
