　這裡與外頭的陽光無緣，只維持著能夠閱讀文字的昏暗。只有光線穿過欄間雕刻的細縫，照亮室內。

　位於宅邸中心，四面被房間圍繞的這片昏暗，體現了他們身為影子的自負。然而，近年來的潮流正逐漸將他們推上陽光之下。其他隱藏區域已經蒙上塵埃，這個房間也變得相當明亮。








　秘密結社・碩星樓。這是位於龍之宮近郊的隱匿宅邸之一。

　然而在這個現代，正確符合秘密結社意義的使用者，已經逐漸不再使用這棟宅邸。

　面對面坐在書桌前的兩名賢者也不例外。




「嗯……可以打擾一下嗎？」




　年輕的男子單手拿著兩張文件，走到年長的上司身旁。

　男子苦笑著遞出其中一張。




「雖然已經被駁回了，但這是什麼？」

「嗯……啊，這個啊。就算說是荒野，要跨過這麼多奉土進行街道的擴張工程，實在是不可能。雖然名義上是為了交通工具的整備，但馬車已經足以牽引了，所以應該是哪裡搞錯了吧。」

「這種大規模的工程，沒有事先疏通是不可能的……不過，真正讓我在意的是這個。」




　雙方重新戴好眼鏡，看向第二張文件。

　那是位於龍之宮的天龍決鬥場的營運母體，錢金商會名義的預算申請書。內容是天龍決鬥場的用地擴大以及建築物的建設，暗中試探與龍之宮聯盟的折半。

　對於長期潛伏在聯盟的他們來說，有義務仔細斟酌內容，以符合公務員的表面身份。




「這個規模，果然……」

「是是是。這是在還沒協商好之前就硬塞進來的。在和雷閣決鬥場談妥之前先保留……也就是等青雲先生回來，所以先整理一下。」




　上司的男子飄然回答，苦笑著聳了聳肩。

　年輕人皺起眉頭。




「不是這個……不，這也包含在內。」

「呵呵，怎麼了？」

「第二次天音杯的傳聞，是真的嗎？」




　面對直接重新詢問的他，上司露出惡作劇般的笑容，「嗯」地肯定了。

　以坐辦公桌的人來說，男子結實的手上充滿了力量。

　興奮讓他的嘴角上揚。




「果然……！」

「你作為選手，對天音杯的熱情是眾所周知的，我早就猜到你會有這種反應。我應該沒法作為工作人員參加，所以你要連我的份一起努力」

「是！……啊」




　他氣勢十足地回答道，然後想起這裡是秘密房間，趕緊捂住了嘴。

　上司故意露出為難的表情，拍了拍他的肩膀。




「就算事情進展順利，也要等到明年才能舉辦。現在就意氣風發還太早了」

「對，對不起……」

「而且，你也不能忘記碩星樓的立場」




　上司眯起了眼睛。

　活動不只是讓人們享受而已。為了舉辦活動，人和金錢會流動，民意會根據活動的意義而被引導，成果會開拓可能性。規模越大，對以知識為基礎的政事的影響就越大。

　因此，他們不能置身事外。




「我聽說，這次的祭典也冠以天音杯之名，搖波大人也熱情地參與其中，但發起人似乎是仄佳」

「仄佳……？難道說，她是為了在櫻花拜的派系鬥爭中投下一顆石子？自奧華歸來之後，確實一直有各種傳聞……」




　男人的表情一下子變得嚴肅起來。

　上司摸著下巴說道：




「這毫無疑問是為了給因戰鬥而疲憊的散櫻代增添活力而舉辦的祭典。但是，也不能說沒有讓櫻花拜忙起來的意圖」

「是為了爭取時間嗎？」

「嗯，就算不是這樣，自瀧口會談以來，琺菈・琺爾德那邊也很難說是一切順利。讓那兩柱繼續對峙下去也不是壞事。畢竟我們還有堆積如山的工作要做」




　上司將正在審查的文件在空中揮舞著。

　男人彎著嘴嘟囔著，垂頭喪氣地回到自己的座位上，將等待審查的大量文件堆整齊。

　他將決鬥場相關的文件放在一邊，拿起等待審批的文件。




　但是，他的筆尖在空中停了一會兒。他的眼睛沒有動，也沒有被剩下的工作奪走精力的樣子。

　他的表情，硬要說的話就是悶悶不樂。

　而且，就像是突然迷失在了扭曲的思考岔路上一樣。




「……啊」




　墨汁滴落下來，他被滴落的墨跡拉回了現實。

　他慌張地重新集中精神，斜陽開始燒灼的微弱光芒靜靜照耀著他的背影。




　沐浴在那道光芒中的一本書，明明沒有風卻翻動了起來。

　書上記載的文字，不知為何伴隨著與夕陽不同的光芒，看起來像是在搖曳。













　彷彿被封閉在黑暗之中，卻又讓人感受到沒有隔閡的廣闊寂靜。

　其中有一位女性在持續思考。她就是女神・森羅。




「嗯……」




　她像是換氣般低喃，將盤旋的思緒整理成言語。




「這是理想的發展……但另一方面，也是猛藥。」




　眼前浮現的書本紙面上文字躍動著。上面一字不漏地記載著剛才賢者們的對話。

　那是人類觀點的代表。

　森羅不認為他們的想法有錯。事實上，雖然還只在相關人士之間，但散櫻代已經飄蕩著祭典的氣氛，接下來應該會順利擴散開來吧。宛如腫瘤般的派系鬥爭，暫時被擱置了。




　然而，應該想到的不只這些。

　而且，應該進一步思考的不只是人類。




「那些小姑娘應該也還不清楚。」




　接著，森羅獨自露出自嘲的苦笑。




「我明明也是最希望如此的人。」




　在議論場合中，謙虛的態度會被視為否定，但在這裡並非如此。在賢人中，能與森羅不帶先入為主的觀念討論的人屈指可數。

　森羅絕非完美。同樣地，身處漩渦中的『小姑娘們』也並非完美。就像她們的前身一樣。




　接下來，她們肯定會因為觀點不同而反目成仇吧。

　反目成仇這件事本身對森羅而言值得高興。與其說他因為同伴內訌而竊笑，不如說他喜歡意見相左後，摸索出更好的選項。因為這比深信自己絕對正確的王的時代健全多了。




「但是……」




　飄浮在空中的書卷被捲了起來。

　閉上眼睛、沉默不語的森羅，最後仰望遙遠的彼方。

　他宛如祈願般低喃。




「人能夠捨棄鈴鐺嗎？」

















　一步一步，踏穩腳步。

　在大地上留下足跡的男子，其旅行裝束已經有些破舊，嘴邊的鬍鬚也顯示出他一路走來的艱辛。理性的目光被眼鏡所遮擋，上面蒙著一層薄薄的沙塵，但他似乎連擦拭的時間都捨不得，任其堆積。




　年輕的碩星樓賢人。在南天閃耀的太陽照耀下，他的身影與在宅邸裡與文件奮鬥時截然不同。

　能夠指揮他人並俯瞰大局的他們，很少親自行動。

　只有在親眼見證，親手推動狀況的時候。

　或者，是將賢人的名號放在一邊的時候。

　此刻，男子的雙眸中，沒有帶著使命。




「啊啊……」




　他緩緩地，一步一步地縮短距離。

　在他面前的，是一棵無名的——不，曾經無名的神座櫻。




　這裡是兩位英雄出發的地方。

　既不大也不小，既不凜然也不虛幻，但盛開的神座櫻就開在這裡。

　然而，經過那場戰鬥後，景色已經改變了。




　一朵冰冷的黃綠色花朵，正依偎在櫻花旁。又或者，櫻花本身也彎曲著樹幹回應它，一朵特別大的徒寄花纏繞在上面，一同綻放。

　在散櫻代出現的三組共存的花，因此被如此稱呼。

　糾櫻。




「好大……」




　男子站在與資料上所見不同的櫻花前。他之所以會有這種感覺，是因為徒寄花的改變，但腦海中也閃過影見五英雄的建議，認為櫻花實際上正在成長。

　他確認周圍，尤其是背後沒有其他人後，深呼吸端正姿勢。接著他凝視徒寄花的藤蔓，擦了擦眼鏡，用清晰的視野重新面對成串的骸晶。




　他戰戰兢兢地觸碰大朵花的花瓣。

　那宛如玻璃的堅硬觸感令他有些驚訝，但他猶豫片刻後，重新抓住花瓣。

　然後，他下定決心般說道：




「徒神啊……伊尼爾・馬希爾啊。能否請你回應我呢？能否請你傾聽我的願望呢？」




　在沒有其他人影的地方，這句話原本應該會被風帶走。

　然而，反應立刻就出現了。

　藤蔓湧出無窮無盡的黃綠色花瓣，散落在男子身旁，如寒風般捲起漩渦。無數薄玻璃互相碰撞的尖銳聲音輪唱，最後化為光繭，從中伸出少女的白皙手臂。




「雖然我透過那傢伙的眼睛看過你——」




　光芒散去，徒神出現在眼前。

　伊尼爾・馬希爾。企圖毀滅散櫻代的徒神。

　她出現在空中，皺著眉頭俯視男人。




「你的『願望』，實在難以置信」




　冰冷的困惑直刺男人。雖然不包含殺氣或惡意，但被造成眾多犧牲的騷亂主謀這樣盯著，實在讓人感覺很不舒服。

　但男人握緊了拳頭。

　不是為了驅散恐懼，而是為了再次堅定來到這裡的意志。




　然後他說道。

　他伸出拳頭，指甲上閃耀著櫻花結晶的光芒。




「那麼，請直接聽我說。我想讓這雙手寄宿你的力量。我來此正是為了請求你的許可」




　這正是正確的請願。為了得到女神的恩寵，不僅是這個男人，這片土地上的尊者們也一直在向女神請願。

　雖然不是日常，但這是普遍的散櫻代的一幕。

　如果對方不是徒神的話。




　聽到男人直白的宣言，馬希爾長嘆了一口氣。與堅毅的語氣相反，她的眼神搖曳不定，似乎在猶豫著什麼。

　在不安定的氛圍中，她輕聲說道。




「說起來，那孩子好像說過……如果想作為女神而存在，作為女神而被接受，那就是女神」

「誒？」

「哼……如果真是那樣，那也無所謂」




　馬希爾沒有對男人進行任何補充，而是自己得出了結論，輕易地接受了。對於做好了心理準備的男人來說，這似乎有些出乎意料，他的臉上甚至露出了不安。

　不過，彷彿在印證他的不安一般，馬希爾緩緩閉上了眼睛，就像是在為心中翻騰的思緒蓋上蓋子。

　然後，她繼續請求道。




「那我就作為女神問你，你是為了什麼而讓我寄宿在你身上？」




　她微微睜開眼睛，輕聲說道。




「為了力量？」

「……是的」




　男人的回答並非虛偽的語氣。但是，他的聲音卻像是被馬希爾影響了一般，顯得有些動搖。


　在馬希爾催促他坦白想法的眼神引導下，他開口說道。




「我想贏……我想在下一個大舞臺上展示自己……為此，我想要新的力量。雖然我找那個人商量過，但這絕非場面話。可是……」

「可是？」

「我有預感……這並不是我拜訪你的唯一理由」




　他那吞吞吐吐的樣子，與碩星樓的賢人並不相稱。他似乎正在將自己在旅途中沒能整理好的思緒，一點一點地從心底裡拖出來。

　與普通請願者那種帶著強烈決心與覺悟的請求不同。

　但是，馬希露面前的這個男人，卻有著能夠接受這些的胸懷。




「這個散櫻代，已經開始動搖了。雖然……並不是像六英雄那時一樣與毀滅戰鬥，但正因為如此，我有預感，今後會更加動盪不安」

「…………」

「我不知道為什麼會這麼想。但是，我無法接受別人從自己的視角給出的答案……我不認為這就是全部……！」




　從途中開始，他甚至像是在自言自語。彷彿在與映照在馬希露這面鏡子中的自己對話。

　但是，對於本應以道理解讀世界的他來說，這番話也是因為他接受了混沌本身。從馬希露那裡傳播開來的困惑，從內側擴大了男人的困惑，讓他從口中吐露出來。




　也不知是不是有意為之，馬希露閉上眼睛，側耳傾聽。

　又或者，是在催促他。

　彷彿在期待著什麼。




「將迷惘的自己，放在心裡」




　她平靜的低語，是對男人的肯定。

　所以，男人的話沒有停下。




「我不知道，我不知道那是什麼。我甚至不知道，該在新的天平上放上什麼樣的砝碼。但是，但是——」




　滿溢而出的思緒從口中說出。

　像是在支持他一樣，馬希露沒有停止低語。




「將盤旋的混沌，化為力量」




　然後，男人的眼睛睜開了。

　他仰望著馬希露，將凝聚在一起的想法，一點一點地吐露出來。




「——即便如此，為了表達自己的意志，我想堅強地活下去」




　然後，馬希露也睜開了眼睛。

　她那直率的眼睛，俯視著男人。

　她所宣告的，是受人請願的一柱所下達的裁決。




「我是伊尼爾・馬希露。掌管現在的徒神。其象徵是——困惑與決斷」




　人類與徒神的眼睛，重疊在一起。




「我將回應你的請願，成為你的困惑」

















　黃昏中滲入了紫藍色，扭曲的光芒讓沉澱的空氣搖盪。

　散櫻代某處，糾合的神座櫻有一株。

　在群山的另一頭，有另一場對峙。




　一位尊者穿著連頭都蓋住的外套。

　尊者抬頭看著一位女人——伊尼爾・伊奴魯。

　伊奴魯睜開她那混濁的眼睛，尊者後退了半步。連說出自己想法的餘韻都被恐懼侵蝕。伊奴魯的眼睛就像美麗的工藝品，所以才讓人無法直視。




　但是，尊者沒有逃跑。

　即使雙腿顫抖不止，她還是留在原地。

　她忍耐著，沒有閉上眼睛。

　所以，伊奴魯開口了。




「即使悔恨詛咒」




　話語就像在皮下蠕動的蚯蚓。

　但是，請求者沒有跪下。




「將那份慚愧，刻印於心」




　言靈最終化為紋樣，永遠刻在心中。

　或者，就像人刻在自己身上一樣。




「我是伊尼爾・伊奴魯。掌管過去的徒神。其象徵是——悔恨與覺悟」




　人類與徒神的眼睛再次重疊。




「我將回應你的請求，成為你的悔恨」

















　蒼白的月亮逐漸下沉，星星稀少的空虛天空開始泛白。

　糾合的神座櫻第三次出現。

　這裡也有對峙。




　一位尊者蹲在櫻花樹下，披散的頭髮遮住了臉。

　一位幼子——伊尼爾・阿庫爾，飄浮在她蜷縮的背上。

　尊者的手顫抖著，厚實的旅行裝束也無法安慰她，但另一隻手確實在按著，抵抗，忍耐著。然而阿庫爾的嘴唇卻勾出殘酷，卻又甜蜜，但不管怎樣都十分惡毒的弧線，在尊者耳邊低語。




　但是，尊者抬起了頭。

　即使低垂過一次，她還是再次直視了逐漸淡去的群星。

　承認難以承認之事，不以空虛的否定逃避。

　因此，阿庫爾正對著尊者，編織話語。




「若為憧憬而焦灼，自甘墮落」




　空虛的眩目光芒，從白色的地平線照耀下來。

　但是，祈願者依然仰望著。




「若要溫柔地，撫摸甜蜜的影繪」




　櫻花與幼子描繪出影繪。

　人接受了它，再次站了起來。




「我是伊尼爾・阿庫爾，司掌未來的徒神。其象徵是——達觀與挑戰」




　人類與徒神的眼睛，再次重疊。




「我將回應你的請求，成為你的達觀」













































　面對凝聚了龐大光輝的絕壁，葉慧獨自搖盪。

　她走到可能性大樹的根旁，仰望無限交織的人類生活。第一次見到這無邊無際的景象，讓葉慧心中充滿感慨。

　就這樣，她搖搖晃晃地飄向「上方」。

　就像一頁頁翻閱史書。












[b]就這樣，神座櫻的起源落幕了。




在遙遠的無花時代，人們恐懼著無邊無際的星空，

於是預言者們讓花寄宿。




在熱浪搖曳的戰國時代，人人都想找出命運，

於是大樹在霧的另一頭成長。




在陰謀四起的櫻花時代，人與神面對天平，

正因為雙方都不完美，才得到了意志之術。




在意志洶湧的夾縫時代，威光在蝕中消退，

英雄們才成為了英雄。




在編織全盛的三盟時代，一時的蝕結束，

古老的祝詞消逝，才讓新的道路閃耀。




神座櫻的起源到此結束。

但就算起源結束了。

不，正因為「神座櫻的」起源結束了。[/b]












　終於，葉慧的視野映出天上的空白，回到了頂點——現在。

　那裡沒有筆直的枝頭，有的只是蜿蜒。

　在侵略中頑強存活下來的樹幹捲成了漩渦，而纏繞其上的則是如同骸晶一般的藤蔓。聚集在一起的藤蔓化作粗壯的樹枝，沒有吞噬光輝的可能性，而是與之並立，一同描繪著漩渦。




　然後，兩者都保持著漩渦的形狀，一同不斷延伸。

　不知道會延伸到哪裡。

　也不知道會以哪裡為目標。

　這棵改變形態的大樹的未來，不是由任何人來決定的。

　即便如此，不，正因為如此。












　[b]散櫻代會繼續下去。

　然後，它即將開始。




　——糾葛的時代。[/b]



























