 　[b]さて、次の段階へと物語が進むとは言ったものの、物語とは人の因縁という糸が織り合わさってできた布のようなものだ。一本の糸だけ辿っては、実はその布が綺羅びやかに織り上げられた反物なのだと気づけないかもしれない。

　そう……天音揺波を語るには、もはや天音揺波を追うだけでは到底足りない。

　これからは、彼女が変える世界を、そして彼女を変える世界を知る必要がある。

　なら語っていこうじゃあないか。世界を紡ぐその縁を担いし者たちを。[/b]







辺りは白霧で満ち、切り立った山肌は覆い隠される。足場もろくにないというのに、視界はすこぶる悪い。

　青年・千鳥は、その白装束に包まれた身を、谷底に投げ出していた。




「ぁ……くぁ……」


　頭からは血の川が流れ、折れたあばらの先が外気に触れている。脚の正しい向きなど忘れたかのようで、打ち捨てられた人形のほうがよっぽどましな有様であった。十を数えるほどに転がり落ちていたことを考えると、即死していないのが奇跡である。

　自ら望んでそうなったわけではない。視界が悪すぎたから、でもない。




　千鳥は、世俗から離れ、自然に身を置き理解しようとする求道者・忍者である。ミコトではないにしろ、それなりに鍛え、それなりに技を磨いていたつもりだった。忍の里の中ではまだまだ未熟ではあるが、よもや偵察の任にあって支障などあるはずもなかった。

　けれど、彼は監視対象を……ある桜花決闘の顛末を見聞きし、その凄まじさに心を取られていた。

　その結果、集中を欠き、足を踏み外して今に至る。里を囲む自然の要塞の踏破は、任務に赴くための条件の一つである。一人の忍者として、あってはならない失敗だった。




「うっ……はぁっはぁっ……」




　このままここで果てていくのだろうか。失せていく感覚に、千鳥は覚悟を決める。お日様すら霧の向こうで、看取る者がいないことに自嘲し、諦めて静かに眠ろうとした。

　と、そこに『声』がかかった。




「目を閉じるな」




　千鳥は不思議に思った。こんな谷底に用のある者はいない。常人には元より近づけぬ場所であるし、忍者であれば崖の上を行く。

死の間際の幻聴。そう得心しかける彼に、再び、




「まだ息があるだろう。まずは拙者の声を聞き続けろ。分かったら返事」



「ぁ……」




　現実に、女の声がした。その声は明確に千鳥に向けられており、深く考えるだけの余力がなくなっていた彼は、掠れた音を絞り出して応じる。




「いいだろう。死にたくなかったら指示に従え。見込みはあるが成功は保証できない。が、なにもしなければどのみちお主は死ぬ」




　身も蓋もない言い方だが、助けであった。突然、仰向けの彼に影が差す。まるでずっとこの場所に居たかのように、音もなく気配ごと湧いて出たようだった。首を満足に起こすこともできず、屈んでいるらしい彼女の姿は見えなかった。

　と、頭に湿った何かが巻きつくのを千鳥は感じた。

　だが女はそれを説明するでもなく、ただ淡々と、




「いいかよく聞け。手だ。手に穴が開いている感覚だ。耳でも足りぬ、鼻でも口でも足りぬ。両の手に開いた穴を通じて、力が流れ込んでくるよう想像しろ。その力の色は桜色。細かく砕け、千千となり、霞のようになって手からお主の身体に入ってくる。力は巡り、そう、ひしゃげた筒を内側から整えるように全身に満たされる」




　彼の朦朧とした意識は、聞こえてくるその指示を忠実に実行する他なかった。




「そう、そうだ。満たされた力は、やがて八つの点に集中していく。今はそうだな、四肢に一つずつ、腹に一つ、胸に一つ、首、頭に一つずつ。そこに力の山ができ、力が裾野に広がっていく感覚だ。全身を満たす感覚は忘れるでないぞ。できたか？　そうしたら最後に、自分から抜け落ちていくもの――血、肉、そして命の代わりに、その力を差し出すようにしろ。その力は自分の一部だから、代わりにこれが失われるのだ、というようにな」

「ぅ、くぅ……」

「その際も、なるべく手から力が入ってくる感覚を絶やすな。お主はまだ、常に取り込んでいなければ維持できん。入って、出て行くまでの行程を何度も繰り返すのだ」




　それをどれほど行っていただろうか。途中からは指示もなくなり、緩みだけが指摘される。千鳥も自分で、しっかり行えば八つの点の箇所から力が漲るのを感じ始めていた。




「あと、どれくらい……」

「……なんだ、もう喋れるほどに回復していたのか。これはいい試料になるぞ。虚魚、戻れ」

「うお……」




　いつの間にか発声できるまでとなっていた千鳥の眼の前を、黒い生きた縄のような物体が飛び上がっていった。頭に巻き付いていた何かの感覚も消えている。

　首だけ寝返りをうち、その正体が鰻であること、そして、




「あ、れ……オ、ボロ様……？」








　自分を助けた女は、翡翠色をした忍装束の上に純白の外套を羽織っていた。長い襟巻と二つに結った髪の先が風に揺れている。そして一番目を引くのは、腰にくくりつけた、巨大な巻物。




「試行中に意識を失われても困るからな。虚魚に流れ出る血を留めさせていた」

「いや、そうじゃ……そうでは、なくて、オボロ様で……いらっしゃいます、よね？」

「如何にもそうだが。まあそんなことはどうでもいいだろう。結晶を眠らせていた者がいきなり生体活性まで成功させるのは稀だ。お主は貴重な試料なのだから、もっと桜花結晶を取り込んで傷を治してしまえ」




　オボロ。それは、忍者の始祖たる存在であり、同時に忍者と生物学のメガミである。

　彼女の有り様から忍者は生まれ、そして共に生き、今もこうしてメガミでありながら肉を得て活動している。千鳥はもちろん彼女のことを知っていたし、里の中でも見かけたことはあった。が、直接話したことなどなかったし、何よりオボロは年中自然の中で研究に勤しんでいるため、下っ端の身では会う機会もそうない。

　それに、千鳥はミコトではなかった。故に、より縁がなかった。




「……なんだその顔は。礫を食らった鳩みたいだぞ」




　今までは。

　今までの千鳥は、メガミと縁ある者になれるわけがなかった。

　けれど彼は、オボロの言葉をゆっくり噛み砕く。それが明らかに、桜花結晶を力の糧とする者――ミコトに対する物言いであると、霞が晴れる頭で理解していった。




「あり、がとう……ございました……」

「何故涙を浮かべる。中途半端に治って痛覚が戻ってきたのか。まったく、難儀な身だな」




　確かにこの堅物なメガミの言うとおり、傷が癒え始めたというのもある。けれどそれよりもっと多くの複雑な思いが、千鳥の中を駆け巡り、それが溢れていた。

　だが、オボロにそれは分からなかった。論理的に考え、もっと介抱してやるべきと解釈したのか、




「熊介、運んでやれ」

「うぇぇ！？」








　図体のでかい、額に桜花結晶のはめ込まれたいかつい熊がこれまた突然現れ、まだ身動きの満足にとれない千鳥を担ぎ上げる。配下の熊であるが、千鳥はそこまでは知らなかった。里までの帰り道、喰われないか心配で痛みを感じている暇がなくなったのは僥倖か。




「ああ、そうだ……。主よ、名はなんと？」






　[b]名乗る前に幾多も痴態を晒してしまう。これが、とある忍者とその祖の出会いであった。


　彼はこれから、秘められていたミコトとしての才を発揮し、成長していくことになる。

　メガミとの縁はどう紡がれるか分かったものじゃあない。

　こんな奇跡の果てに紡がれた縁を持つ者だからこそ、ここでこうしてカナヱに語られているのかもしれないね。

　彼もまた、後に再びその名を語るときが来るだろう。糸が交わる時に、ね。[/b]