 　[b]好了，雖說故事會向著下一個階段發展，但故事就是由人與人之間的因緣編織而成的布。如果只沿著其中的一根線去追尋，或許就無法察覺到這布料是用多麼華麗的絲線編織而成的。

　沒錯……如果要講述天音搖波，光是追尋她的腳步是遠遠不夠的。

　接下來，有必要去了解她所改變的世界，以及她所改變的世界。

　那就去講述吧。講述那些編織著世界之緣的人們。[/b]







周圍被白霧所籠罩，陡峭的山壁被遮蔽。明明立足點都不多，視野卻相當糟糕。

　青年・千鳥，被白裝束所包裹的身體，被拋入了谷底。




「啊……咕啊……」


　從頭部流出的血河，斷掉的肋骨前端已經觸碰到了外面的空氣。腳的方向好像都忘記了，這副樣子甚至比被丟棄的人偶還要悽慘。考慮到自己滾落的次數，沒當場死亡已經是奇蹟了。

　並不是自己希望變成這樣的。也不是因為視野太糟糕了。




　千鳥是遠離世俗，置身自然，試圖理解自然的求道者，忍者。雖非尊者，但自認為也經過了相應的鍛鍊，磨練了相應的技術。在忍者村中雖然還很不成熟，但執行偵查任務應該不會有什麼問題。

　然而，他卻因監視對象……因某次櫻花決鬥的經過，被其驚人的程度所吸引。

　結果就是注意力不集中，以至於失足跌落至此。突破包圍村子的自然要塞，是執行任務的條件之一。作為一名忍者，這是絕對不能犯下的失誤。




「嗚……哈啊，哈啊……」




　就這樣在這裡結束了嗎。面對逐漸失去的感覺，千鳥做好了覺悟。連太陽都消失在霧的另一側，無人看護，他自嘲地放棄掙扎，準備靜靜地睡去。

　這時，他聽到了『聲音』。




「別閉上眼睛」




　千鳥感到很不可思議。這種谷底不會有需要的人。這裡本就不是常人能夠靠近的地方，忍者則會從懸崖上走。

瀕死時的幻聽。正當他這麼想的時候，




「你還有呼吸吧。先聽在下的話。明白的話就回答」



「啊……」




　現實裡，傳來了女人的聲音。那聲音明顯是衝著千鳥來的，他連思考的餘力都沒有了，只能擠出嘶啞的聲音回應。




「好吧。不想死的話就聽從指示。雖然有希望，但不能保證一定能成功。但如果不做任何事的話，你無論如何都會死」




　雖然這說法很直白，但確實幫了他。突然，一道影子投向了仰面朝天的他。彷彿一直都在這個地方一樣，無聲無息地憑空出現。他連脖子都抬不起來，所以也沒看到她彎著腰的樣子。

　然後，千鳥感覺有什麼溼漉漉的東西纏在了頭上。

　但女人並沒有解釋，只是淡淡地說著。




「聽好了。手。手上有洞的感覺。耳朵和腳都不夠，鼻子和嘴也不夠。想象一下，力量從雙手的洞裡流進來。那力量是櫻花色的。想象一下，那力量會變得細碎，變成千千萬萬，像霧一樣從手進入你的身體。力量循環，沒錯，就像把壓扁的管子從內側整平一樣，充滿你的全身」




　他朦朧的意識，只能忠實執行聽到的指示。




「沒錯，就是這樣。充滿力量之後，就集中到八個點上。現在的話，四肢各一個，腹部一個，胸部一個，脖子和頭部各一個。在那裡形成力量的山，力量從山中擴散出去的感覺。不要忘記充滿全身的感覺。做好了嗎？　做好之後，最後，從自己身上脫落的東西——血，肉，以及代替生命的那個，將那個力量交出去。因為那個力量是自己的一部分，所以作為代替，這個會失去」

「嗚，咕……」

「那個時候，也要儘可能地停止從手上注入力量的感覺。你還沒有，如果不能一直吸收的話就無法維持。要重複好幾次，直到注入，然後出去為止的行程」




　不知道進行了多少次。中途不再有指示，只有放鬆被指出。千鳥也自己，開始感覺到八個點的地方充滿了力量。




「還差多少……」

「……什麼，已經恢復到能說話的程度了嗎。這會成為很好的樣本。虛魚，回來」

「嗚哦……」




　不知何時已經恢復到能發聲的千鳥眼前，一個像黑色的活繩一樣的物體飛了過去。纏在頭上的某種感覺也消失了。

　她扭過頭，看到了鰻魚的真面目，以及




「咦……朧，大人……？」








　救了自己的女人，穿著翡翠色的忍裝束，披著純白的外套。長長的圍巾和綁成兩束的頭髮在風中搖曳。最引人注目的，是綁在腰上的巨大卷軸。




「在試驗中失去意識可就麻煩了。我幫你止住了虛魚流出的血」

「不，不是……不是這樣，朧大人……您，您在這裡，對吧？」

「正是如此。不過這種事無關緊要。讓沉睡的櫻花結晶突然活性化的人可不多見。你是珍貴的樣本，多吸收一些櫻花結晶，把傷治好吧」




　朧。她是忍者的始祖，同時也是忍者和生物學的女神。

　忍者從她的存在中誕生，然後與她共同生活，如今她也像這樣一邊作為女神活動，一邊獲得肉體。千鳥當然知道她，也見過她。但是，沒有直接和她說過話，最重要的是，朧一年到頭都在大自然中進行研究，所以底層人員很難有機會見到她。

　而且，千鳥並不是尊者。因此，緣份更淺。




「……你那是什麼表情。簡直就像被石塊砸中的鴿子」




　至今為止。

　至今為止的千鳥，是不可能成為與女神有緣的人的。

　但是，他慢慢地咀嚼著朧的話。他用清晰的頭腦理解了，這是對以櫻花結晶為力量來源的人——尊者說的話。




「謝，謝……您……」

「為什麼流淚。是因為治到一半痛覺又回來了嗎。真是個麻煩的傢伙」




　確實，正如這位嚴肅的女神所說，傷口開始癒合了。但是，千鳥心中湧出的複雜思緒，遠比這個要多得多。

　但是，朧沒有明白這一點。她可能是從邏輯上考慮，認為應該多照顧一下他吧。




「熊介，把他抬起來」

「嗚哇！？」








　突然出現了一隻體格巨大，額頭嵌著櫻花結晶的熊，將還無法自由行動的千鳥扛了起來。千鳥並不知道，這是朧的部下。在回村的路上，他擔心會不會被吃掉，所以沒有時間感到疼痛，這算是幸運吧。




「啊，對了……主人，你叫什麼名字？」






　[b]在報上名字之前，他暴露出了許多痴態。這就是，某位忍者和他的祖上的相遇。


　他從今往後，將會發揮出自己隱藏的作為尊者的才能，不斷成長。

　不知道自己和女神之間的緣分會如何發展。

　正因為是擁有著在如此奇蹟的盡頭編織出的緣分的人，才會在這裡被葉慧這樣講述吧。

　他之後，也會有再次說出那個名字的時候吧。在絲線交織的時候，吶。[/b]