 　[b]歷史有表，自然也有裡。普通人所知的歷史，不過是表舞臺上演的戲。

　當然，人們所知的英雄傳說，也有隱藏的內情。

　然而葉慧是知曉者，也是講述者。葉慧的故事裡，沒有表裡之分。

　所以接下來，就讓我們走進舞臺的幕後一角——講述那些從幕後推動世界的人們吧。[/b]





　這裡看似學舍，氛圍卻截然不同。沒有活潑的孩子們埋頭讀書的景象，而是坐在缺了一角的八角形長桌旁的人們，正在思考如何將至今所學的知識化為己用。

　寬敞的圓形房間內光線昏暗。沒有采光用的窗戶，只有四處閃爍的燈光，淡淡地照亮了十位論客。




「這次的星詠會，就這些人嗎？」

「比想象中來得少啊。不，正因如此才希望你們能聚在一起……」

「這不是值得慶幸的事嗎。我們碩星樓的學者們，都明白一個人的力量是有限的，所以才聚在一起互相學習，這正是我們聰明的證明」




　一位衣著華麗的男子，開心地笑著說道。

　正如他所言，現場的各位都是飽學之士。雖然家世不同，但各自都充分活用了自身的知識，站在了引導他人的立場上。當然，雖然各家之間也會有敵對，但他們會在暗中交換意見，為了整體的利益而推動著世界。




　 碩星樓 せきせいろう 。在人們之間也是賢人的代名詞，這就是他們所屬的學徒集團的名字。

　其中，由其中更為有才能的學者們所召開的，報告世間發生的事情，討論應有的未來，這就是星詠會。




「那麼……那麼今天的議題是什麼呢？　是關於錢金商行和海上交易的事情嗎？　還是說，距離大家會合還有一個月，是關於這個嗎？」

「哈啊……別開玩笑了。這已經是很明顯的事情了吧」

「失禮了……佐伯閣下也真是辛苦了。天音家崛起的消息，沒想到竟然傳到了這麼遠的地方」


　即便是刻意的慰勞，氣氛也沒有緩和下來。平時充滿著在深思熟慮後等待的理想未來期待的這個地方，這次似乎也隱藏不住焦躁的神色。




「已經是大事了。在本家正式鬧起來之前，我想先平息這件事」

「同感，放任山中野猴不管的話，遲早會成群結隊的」




　議題雖然沒有明說，但沒人對討論的方向性提出異議。

　畢竟對他們來說，這就好比是有人在精心描繪的巨大畫作上，用沾滿鮮血的腳丫子到處亂跑。




「就沒有能阻止天音的家族嗎，說白了她就是一位尊者，而且還是位年幼的尊者」

「能這麼說也是因為北境被攻陷之前，她還只是個弱小的存在，可她卻顛覆了大家的預測，認為她無法南下，所以現在誰也說不準她會做出什麼」

「她弱小到連門生的情報網都捕捉不到她的動向，所以無法預測也是沒辦法的」




　揉著眼角的鬍鬚男，臉上流露出對麻煩事增加的疲憊。




「難道就沒有能保證必勝的尊者嗎？」

「能保證必勝的尊者…不用說…當然有，不過就算我們能說服她，可那頭龍一旦行動起來…事態就更加難以預測了」

「喂喂，別提龍宮的名字，那可是肌肉發達的腦袋裡蹦出來的答案，無論哪本書上都沒寫過」




　他們終究是用知識和智慧在推動世界。簡單來說就是政治。

　在治世不斷推進，各種事情都用政治來圓融解決的學者們，無法阻止突然出現的猛獸的突進。當然，也包括了自己影響範圍內的尊者。




　眾人面面相覷，沉默降臨。

　在所有人都在開口之前先在腦內否定，然後暫時不發表意見。




　呼，房間的亮度，稍微變強了一點。

　雖然只是一瞬間，但只要有人在等待著，就不可能不被任何人發現。




「喂，喂！　書！」




　有位男子站了起來，指著房間的深處——八角形排列的桌子缺了一角的更深處。




「哦哦，是判證的書……！」

「什麼，上面寫著什麼！」




　大家紛紛站了起來，走到前面。

　大家關注的房間深處，是一個高約一個拳頭的房間。鋪著染成沉穩的紅色的地毯，中央放著一個腳踏的書見臺俯視著學者們。




　那裡有一卷書，以打開的狀態靜靜地放置著。

　在場的各位都知道，這卷卷軸的內容，如今雖然文字已經辨認出來了，但其內容在不久前還是空白的。而且，其內容對於他們所面臨的問題，能夠給出準確的建議。




「『不為平亂而平亂者，不知平亂之災禍。此災禍乃與志向全滿之志相悖之厄災』」

「書果然也在為天音擔憂啊」

「那當然了，畢竟迄今為止，都是在遵循書的意向來推動各國的」




　隨著卷軸的閱讀，書對於現狀的擔憂，以及如果放任不管會帶來多大的影響，這些與學者們所在之地相關的具體事例，逐漸演變為全國性的未來預測圖。書的擔憂比在場的任何人都要強烈……學者們再次確認了這點。




「『如同山峰不會突然出現在田地裡，此興隆乃異象。若不盡快平定，恐怕會失去收穫』」

「『向野蠻的無法者講學無意義，筆非在櫻花樹下揮舞之物。以學平定火之山，嚮應講之人講學，誰又能再次在均平的土地上播種』」




　書的文字到此為止，所有人都將內容記在了腦中，卷軸恢復成像開始時那樣空白的狀態，被放回了書見臺上。

　他們的表情與剛才截然不同，顯得非常滿意。

　彷彿已經沒有了任何擔心。




「方針已經決定了。而能夠實現這個方針的強者也是有限的」

「從身邊的人開始接觸就好了吧？　只要使用門下生，應該能辦到吧」




　他們將書的內容作為答案。就算沒有具體的指示，他們與書也有著淵源。而且他們都是從書那裡學到了相同知識的人，書所給出的解答也是一樣的。




「那麼，這次的星詠會就到此為止」


　學者們各自確認完畢後，三三兩兩地散去。

　之後，就只剩書孤零零地留在了原地。







『如果能更早一點打好基礎就好了……』




　在已經空無一人的會場裡，書產生了一個念頭。

　普通人是無法感知到的，尊者也只能勉強做到。而且，如果不是獲得了肉體，能夠認知的也只有極為有限的存在。

　像是在回應她的這個念頭一般，書發出了微弱的光芒。




『不過，棋子還有，而且確實必須阻止大猩猩，那我就再稍微動一動吧』




　沒錯，這個論壇從一開始就有第十一人。

　她是女神，名為森羅。其權能為辯論。




　正確評價自己操控的賢者們的她，留下這個想法後便離開了。

　這次，真的只剩無能為力的書孤零零地留在原地。







　[b]那些表面上裝作正人君子的人，背地裡乾的勾當誰也不知道。但是沒有比森羅更不知道他們幹了什麼的傢伙了。

　他們碩星樓接下來會為了迴歸自己理想中的世界而暗中活動。

　但是，還有女神在暗中操控著那些混入政治圈的人。

　到時候，又會有人談論起她的手腕吧。

　雖說是在暗中，但她也擁有與天音搖波的緣分。[/b]