 　好遠。

　大家，好遠。

　可愛的人類們，好遠。




　只要稍微凝神細看，就能看到那些揮舞著刀劍，互相交手的人類們。

　揮出足以掃開血霧的決死一擊。將自己托付給結晶的吶喊。

　令我熱血沸騰的，他們的武。

　穿越這彷彿將櫻花花瓣融化其中的白色世界，朦朧地眺望這一切，也不是做不到。




　但是，現在的我，人類們好遠。

　在櫻花樹下戰鬥的他們，手中沒有我的影子。

　所以無論將視點拉近到什麼程度，都無法感受到脈動，這隻會帶來無盡的寂寞。




　我只是，想和大家一同站在武的巔峰上眺望這個世界而已。

　就算是這樣微不足道的願望，大家也不願意答應。大家都不希望和我在一起。

　所以最後我甘於不自由之身，也是為了無法和我一同前行的大家。就算已經無法和他們交流，我也為了可愛的人類們，一直堅持著這個微不足道的願望。




　已經聽不到同輩們的低語，櫻花樹的深處。在這個昏暗的地方，能觸碰到我的，只有那條長年累月束縛著我的粗暴鎖鏈。

　但是，即便如此，吾之存在並非毫無意義。

　哪怕，再怎麼孤獨。




　但是最近，出現了即便只是看著也不會覺得無聊的人類。

　那個人類的孩子一參加決鬥，就會勢如破竹地連勝下去。在吾所知的人類中，她也是極為罕見的幼小，作為女人而言，她更像是一名鬥士。從她戰鬥以外的樣子來看，暫時應該不會有人娶她。




　不知是幸還是不幸，她生在沒落的家族，但似乎也不缺對手，充分地展示了她那過人的刀法。

　在前幾天的決鬥中，她面對持小刀潛入懷中的對手，也漂亮地應對了。面對比她擅長的刀更近的距離，她用左手抓住刀刃，將對手甩了出去，令人不禁莞爾。




　如今這個時代的人類，連決鬥都做不好，只能對她的戰鬥啞口無言。

　但是，雖然方向不同，但吾心中燃燒的情感並非只有愉快。

　無聊是無法靠享樂來解決的。




　她的才能是大家公認的，我也沒有異議。她已經具備了成為稀世高手的素質。

　但是，她的素質很脆弱。

　不是指素質的脆弱。而是製作的扭曲，會在她登頂武道的途中成為枷鎖。

　最壞的情況下，說不定會因為什麼契機而粉身碎骨。她身上就帶著這樣的危險。




　如果能獲得戰鬥是由於出生的幸運，那麼這種扭曲就是由於出生的不幸吧。

　如果她能一直鍛鍊下去，說不定能一躍而上到達那個位置，但就是因為那天被扔進我社裡什麼都不懂的她。

　偏偏在那之後過了一段時間，她突然說「來一決勝負吧！」，是個能說出這種話的奇才，所以無論遇到什麼樣的邂逅都能完成偉業吧。她就是這樣的存在。




　我慶幸能與人類共存，但對大多數人來說並非如此。

　無論多麼有才能，只要遇到苛刻的不幸，就無法完成任何事。

　最重要的是，如果是個年幼不成熟的孩子，就不可能一直被不幸吞噬。




　對於經常失去與我一起前行的人的我來說，那孩子所散發出的親和力讓我感到安心。

　如今我只能遠遠地望著她，而這份唯一的聯繫是如此珍貴。哪怕這份聯繫是因那傢伙的野心而犧牲了我孩子的下流之人帶來的幸運。

　正因如此，我才會對這份聯繫只能用來好好看著那孩子而感到不甘。




　我有許多話想對那孩子說。

　這是為了那孩子能磨練武藝。

　也是為了讓她磨練出與武藝相稱的器量。

　作為司掌武藝之人，作為與她結下了原本不會結下的緣分之人，我必須引導她。

　我有義務為了那孩子，進而為了我自己這麼做。

　而妨礙我這麼做的這道枷鎖……讓我遠離人群的這副身軀，經過了數年，又讓我感到可恨。




　為了追求力量，無法接受我而消失的人們，最終，那孩子——立起了波瀾。

　只要她還是我的女神，只要她還是人類，終有一天會迎來終結。但是，如果沒有人高高舉起拳頭，去為堆積起來的犧牲賦予意義的話，那些犧牲終究會失去意義。

　如今我小小的願望，就是與僅存的同胞一起活下去。

　但願，她那被不斷磨練的扭曲靈魂不會破碎。






　[b]你知道名為斬華的女神嗎？

　對於追求武力的人來說，與她建立聯繫是獲得力量的捷徑，同時也是通往死亡的捷徑。她就是這樣的女神。

　雖然在危險性被發現之前就被封印了，但即便是這樣的存在，也能登上這個舞臺。

　天音搖波寄宿在她的右手上，作為她不敗的證明。

　雖然性質很危險，但並不是什麼壞人。

　只是，她太愛人類，太相信人類的可能性了。[/b]


