 　[b]今現在、この桜降る代において、強者こそいても、覇者と呼ぶべき者はいない。

　しかし一昔前、覇を唱えるわけでもなく、情に厚く民の信頼を集める一人の為政者がいた。多くの人間が、彼こそこの国を太平に導くだろうと思っていたほどの男が。

　無論、全国を揺るがせた英雄譚に、彼の席がないわけがない。

　あるいは……天音揺波と出会ったことも、あるいは必然だったのかもしれないね。[/b]





「くくく、北も概ねが我が天音の領地。しかし、次、か……ううむ。西の古鷹山群は忍の里ゆえに手が出しづらく、かといって南は最強と名高い龍ノ宮家が……」




　天音家当代・時忠は、その日も謀に熱中していた。

　稀代のミコトとして負けを知らない娘のおかげで、零落して暇を持て余していた時には想像できなかったほどに、考えなければならないことが増えた。領地の経営だけではなく、広げた領土を如何にするか、そしてこの先どう立ち回っていくべきか……元より野心に満ちた男であれば、打ち手として盤上を見下ろした際のこの忙しさは喜ぶべきものであった。




　けれどこの男、野心家ではありはするものの、肝の座り方までは一流ではない。あまり要所のない北を先に攻めたのは合理的な判断とも言えるが、娘の強さを客観的に評価できているにも関わらず、未だ北方以外に手を十分に進められていない。それは、情報の入手に手間取っている以上に、たった一度の失敗を極端に恐れているからであった。




　故に。




「たあぁァァァーーーーーーーーーーーのもおぉォォォォォォォォォォォぉぉッッ！」




　穏やかな昼下がり、山をも揺るがすような大声に、彼は肝を潰した。頭の中を占めていたのは、敵襲の二文字だった。

　反射的に座椅子から転び出て部屋の隅に逃げてから、忘れていた呼吸を取り戻し、叫ぶ。




「あ、ぁあななな、なんだぁ！　何事だ！」




　ややあってから、女中が居室を訪ねてきた。女中のほうは長いこと天音に仕えている古株のためか、むしろ当代より肝が座っているようで、落ち着いたものだった。




「旦那様、お客様がお見えです」

「だっ、誰だ！　今日は誰も来る予定はないぞ！」

「龍ノ宮家当主、 [ruby text="たつのみやいっし"]龍ノ宮一志[/ruby]様です」

「は……はああああああああああああああああ！？」




　今まで当代の頭の中を巡っていたいくつもの策謀が、木っ端微塵に消し飛んだ。

　龍ノ宮と言えば、覇権に最も近いとされる家であり、その当主・一志は最強と目されるミコトである。言うまでもないが、目をつけられたらまずいなんて言葉では済まない相手である。

　それが、突然やってきた。その事実をうまく消化できずに呆ける当代を置いて、女中は勝手にその当人を連れてきた。客間でないことなどお構いなしである。




「よう、当主殿。突然押しかけてきて悪かったな」








　廊下から覗くその大男は、七尺もかくやと言わんばかりの巨漢であった。裸体のあちらこちらをサラシで覆い、その上から猟師が身につけているような革の上着を羽織っている。豪快さを絵に描いたような男という印象を受けるが、決してそれは粗野ではない。不揃いな無精髭が、細かいことに頓着しない心根を表しているようだ。

　当代は、資料だけ見たことのあるその顔が本当に当人のものであることを認め、とうとう開いた口が塞がらなくなってしまった。




「あ、あ、な、なん……」

「おまえさんちのミコトはどこだ？　揺波と言ったか。会って話がしたい。――ああ、さっきの。ちょっとミコトのところまで案内してもらえるか？」

「え、ちょ……」

「というわけで、しばらく邪魔をするぞ」




　有無を言わさず、龍ノ宮はそのまま女中を捕まえて行ってしまった。

　部屋には、真っ白になった当代の抜け殻だけが残されている。





　鍛錬を切り上げた揺波は、自分に会いに来たという相手を観察しながら、縁側に腰掛けて休んでいた。傍では、先程まで揺波のことを観察していた龍ノ宮が、その太い幹のような身体を柱に預けている。




「……なるほど確かに、こりゃあそこら辺のじゃ敵わねえわけだ。天音揺波の強さに偽りなしってところだな」

「おじ……龍ノ宮さんもきっと『強い』ですよね」

「おじさんでもいいぞ」




　最強とまで謳われる存在が目の前にいる。けれど、自分をおじさんと呼べ、だなんて間の抜けたことも言ってくる。確かに揺波の認識は間違ってはいないだろうが、彼女には少しこの男のことが不思議に写った。




「箱入り娘だから知らんだろうが、元々俺の土地はあっちこっちの農村を継ぎ接ぎしたような感じでな。んなもんだから、権威なんぞ知ったこっちゃない女子供も多くてよ。たまに顔を見せりゃ肩車までせがんでくる始末だ」

「あなたの肩の上なら、とっても見晴らしがいいでしょうね」

「俺としちゃあ、そっちのほうが肩が凝らなくていい。所詮俺は、たまたま腕っ節が強かったから天辺の近くにいるだけなんだからよ」




　縮こまって肩をすくめる龍ノ宮。




「肩は凝らないほうがいい。頭を使っても肩は凝る。だから、まかり通らねえことがあったとしても、腹を割って話して、皆仲良くできるのが一番楽だ」

「物事を決めるなら、決闘をすればいいのでは……？」




　ただ素直に、揺波はそんな疑問を口にした。

　そんな彼女に龍ノ宮は意外そうな顔をするも、少し考えて得心がいったようだった。




「強くなりすぎるっていうのも考えもんなんだ。まあそこは、上に立つ者の事情ってやつだ」

「そう、ですか……」

「そんな事情ってやつを、俺も、お前の親父さんも抱えてる。だからこうして、俺は仲良くなりにきたんだ。お前だって、家が幸せなほうがいいだろう？」




　釈然としない顔ではあるが、首を縦に振る。




「龍ノ宮は、天音と同盟を組む用意がある。再興を願う天音の家と、平和な世の中を願っている俺。手を組めば、お互い幸せになれるって寸法よ」

「それはお父様には……」

「あ？　まだだよ、まだ。というかお前の口から伝えてくれ。当代殿は家の長だが、天音が持つ桜は正確には揺波、お前の所有物なんだ。本来なら代表はお前であるところを、政治だのなんだの面倒くさいことを親父さんがやってくれてるだけにすぎん」




　本当にめんどくさい、という龍ノ宮のぼやきは宙に消えていく。




「お互い、幸せ……」




　見つめる手の甲には、ミコトの証である桜花結晶が昼下がりの日差しにきらめいている。

　龍ノ宮は、ぼうっとし始めた揺波に構うことなく話を続ける。




「一月後。俺を含めたでけえ家の面々が、顔を突き合わせちゃ色々とお話する会がある。大家会合っつーんだが、天音家もこれに参加してもらいたい」

「…………」

「いや、揺波。だからお前も来るんだよ」

「ふぇっ？！」




　間の抜けた声を出した揺波に苦笑いしながら、揺波の隣にどかりと座った。




「しっかりしてくれよ、稀代のミコト様よぉ。若いもんの中じゃあ有望株なんだし、同盟を結んだらあるいは一緒に地方平定に出向くことだってあるかもしれねえんだからよ」

「一緒に戦う……やったことないですけど、私絶対に負けません！」

「バーカ、手分けしてやんちゃしてる家と決闘しておとなしくさせるって話だよ」




　ガハハハ、と笑いが轟く。大きく無骨な手に背中を叩かれる揺波は、恥ずかしさを覚えながらも今までになかった可能性に頭を占められていた。

　自分が今までやってきたこと――一人の相手に勝つことだけではない何かで、父が喜んでくれるのだという。政治の話は難しくて理解する気も起きなかったが、戦うことなく目の前の男と手を組むだけで、家が幸せになれるという。




「じゃあ……」




　その先は続かなかった。

　自分の常識の範疇を超えた申し出に困惑する揺波は、それからの龍ノ宮との世間話もほとんど上の空で答えていた。





　頭上で大地を照らしていた陽も、やや傾き始めて来た頃。

　どこからか「あああああああっ」という、現実を受け入れたくないあまりに発された絶叫が聞こえた気がしたが、揺波にはそれを気にかける余裕はなかった。

　それからややもして、




「おー。なんだ、ここだったか。そいつが噂の揺波か？」




　庭のほうからやってきたのは、龍ノ宮ほどではないにしろ、揺波より二回り以上も背の高い女だった。

　彼と同じく、胸にサラシを巻いただけの上半身に炎を思わせる意匠の外套を羽織っている。腰巻きも股が見えそうなほど短く、そして脛を隠すほどに長い革の靴。なにより印象的なのは、魔物かなにかを象った冠を被った頭からは、比喩ではなく炎がなびく紅蓮の髪が伸びていることだった。





「どうしたヒミカ。別に今日は決闘するわけじゃあないぞ」

「知ってるけど、一志が気になるミコトっていうから、流石のアタシも気になっちゃって」




　ヒミカと呼ばれた女は人間ではない。メガミのうちの一人であり、炎と感情を象徴する。本来メガミはミコトであっても知覚することが難しい存在だが、彼女は人間と同じように肉を得て顕現体として活動している。

　揺波は数少ない座学の中で、一応彼女のことは頭に入れていた。現代のヒミカは銃と呼ばれる飛び道具を己を象徴する武器としており、相手が宿したら厄介だと考えていた。

　しかし、彼がヒミカを宿すかもしれない、という推測は、うまく揺波の中で消化されない。




　揺波は、龍ノ宮以上にヒミカから尋常ではない『強さ』を感じ取ってしまっていた。

　メガミだから、なんて単純な理由で本当に説明をつけてよいものか迷うほどに、揺波にとって彼女は勝ちの見えない存在だった。

　龍ノ宮の肉体のように分かりやすい強さがあるわけでもない。象徴武器である銃の姿も、少なくとも今は伺えない。ただただ存在からして強い――そんな強敵を前に、揺波は息を呑む。




「ふぅん……へぇ……こいつが」

「あの……」




　品定めするようにじろじろと見てくるヒミカにたじろぐ。顕現しているメガミは少なく、出会うともなれば稀だ。ただでさえ妙なる強さを湛えているというのに、そんな存在にじっくり観察されでもすれば、さしもの揺波であっても気後れするというもの。

　やがて満足したのか、ヒミカは満面の笑みで、




「ふーん、いいぜいいぜ！　やっぱり一志が言うからには間違いないな！　ちょっとおっかない気がするのはあれかな、相棒のせいかな？」

「はあ……ありがとうございます？」

「よく分からんだろうが、素直に褒めてると受け取ってやってくれ。こいつは感情むき出しだから、思ったことそのまま言いやがる。俺も人のこと言えた義理じゃなかったが、こいつとつるむようになってからますますその気が強くなりやがったらしくてなあ」

「まあな！　……っておい、人のせいにすんなよな！」




　からから、と笑いながら怒るヒミカ。素直に冗談を言い合って笑い合う様は、まるで悪友のようだった。

　反撃とばかりに、




「はっ、知らないんだからな！　今日ここに来てること、アタシが出かける前に皆に教えといたから」

「なっ、おま……」

「いいのかー？　もうそろそろ小うるさい連中が早馬で着く頃だぞー？」

「うるせえ、とっととずらかるぞ！　あいつらに独断専行がバレたら何時間説教されるか分かったもんじゃねえ！」

「あはははは、結局迎えになっちゃったな！」




　慌てて腰を上げる龍ノ宮には、最強の字はまるで似合わなかった。そこにはただ、人の上に立ち気苦労の絶えない男の姿だけがあった。揺波が最初に感じていた『強さ』は、もうどこかに紛れてしまっていた。

　そんな彼は最後に、揺波へ告げる。




「じゃあな、天音揺波。後で親書を送るが、さっき言ったことはちゃんと親父さんに伝えておいてくれ。龍ノ宮は、天音と共に歩めることを願っている」




　ヒミカも別れを告げると、二人とも常人離れした動きで塀を飛び越え、消えていった。しばらくヒミカの笑い声が聞こえていた　が、それもなくなると、天音家は静けさを取り戻した。

　嵐のような二人の来訪に、揺波は考えをまとめきれずにいた。

　自分に言われても、困る。

　そんなふうに処理しきれない出来事を押し流しながらも、やはりどこかにしこりは残り続けたままであった。

　揺波には、あの二人のように色々なものを笑い飛ばすことは、できそうになかった。





　[b]この出会いを以って、孤独に戦いを進めてきた天音に始めて手を差し伸べられたことになる。

　確かに龍ノ宮一志は強かった。それはカナヱも認めるところだし、天音の当代からしたら腰も抜かすだろうよ。

　それでもこれは、天音とではなく、天音揺波と龍ノ宮一志の邂逅だった。

　あと幾度、天音揺波の物語は、彼と関わる形で語ることになるだろう。

　それが、英雄となるための階段を辿ることに他ならないんだからね。[/b]



