 　[b]如今的散櫻代，雖有強者，卻無稱霸之人。

　然而在不久之前，有一位為政者，他並未稱霸，卻深得民心。他就是許多人認為能帶領這個國家走向太平的男人。

　當然，他也是英雄傳說中不可或缺的人物。

　或許……與天音搖波相遇，也是必然。[/b]





「呵呵呵，北邊大體上都是我的天音領地。不過，接下來呢……唔唔。西邊的古鷹山群是忍之裡，不好下手，南邊則是最強的龍宮家……」




　天音家當代・時忠，這天也沉迷於謀略之中。

　多虧了身為稀世尊者，從不認輸的女兒，他才能在落魄無事可做的時候，有這麼多需要思考的問題。不只是領地的經營，還有如何處理擴張的領土，以及今後該如何行動……對於原本就充滿野心的男人來說，俯視棋盤時的這份忙碌，是值得高興的。




　不過這男人雖說是野心家，但他的膽量卻不是一流水平。雖說先攻打沒什麼要地的北方是合理的判斷，可他明明能客觀地評價女兒的強大，卻至今還沒在北方以外的地方取得足夠的進展。這與其說是情報的獲取費時費力，倒不如說是他極度害怕一次失敗。




　因此。




「噠啊啊啊啊啊———————————————！」




　在平穩的午後，他被震山河般的吼聲給嚇破了膽。佔據他腦海的，只有敵襲二字。

　他條件反射地從坐墊上跳起來逃到房間角落，然後才恢復了呼吸，大叫道。




「你，你你你，你說什麼！　發生什麼事了！」




　過了一會，女傭來到了起居室。女傭是侍奉天音家多年的老人，膽子比當代的天音家當家要大得多，所以她表現得很冷靜。




「老爺，有客人來訪」

「是，是誰！　今天沒安排任何人過來啊！」

「是龍宮家當家， 龍宮一志大人」

「哈……哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」




　至今為止在當代的腦海中盤旋的數個策略，瞬間煙消雲散。

　龍宮家是距離霸權最近的家族，其當家・一志是被認定為最強的尊者。不用說，被盯上的話就麻煩了，這是個無法用麻煩二字形容的對手。

　而他，突然造訪了。女傭無法消化這個事實，放任其不管，擅自將本人帶了過來。完全不在意不是在客房。




「喲，當家大人。突然上門打擾真是抱歉啊」








　從走廊窺視的魁梧男子，是個身高足有七尺的巨漢。裸體的各處被纏繞著，上身穿著獵人穿的那種皮製外套。給人的印象是豪爽的男人，但絕非粗野。參差不齊的鬍鬚，似乎表現了他不在意細節的性格。

　當代，看著資料上見過的那張臉，終於確認了眼前之人就是本人，張開的嘴再也合不攏了。




「啊，啊，什，什麼……」

「你家的尊者在哪？　是叫搖波吧。我想見見她，和她聊聊。――啊啊，就是剛才的。能帶我去尊者那邊嗎？」

「誒，等……」

「就是這樣，我暫時會打擾你一段時間」




　龍宮不由分說地抓著女傭就走了。

　房間裡，只留下了當代的失魂落魄。





　鍛鍊結束的搖波，一邊觀察著來見自己的人，一邊坐在走廊上休息。在她身旁，剛才還在觀察著搖波的龍宮，將他那粗壯的軀幹靠在了柱子上。




「……原來如此，確實，這下子就沒人能敵得過她了。天音搖波的強大是毋庸置疑的」

「叔……龍宮先生也一定『很強』吧」

「叫我叔叔也可以哦」




　被譽為最強的存在就在眼前。但是，他卻說出了“叫我叔叔”這種蠢話。搖波對他的認知確實沒有錯，但她對他卻有些不可思議。




「你這個嬌生慣養的大小姐可能不知道，我這土地原本就是由各處的農村拼湊起來的。所以有很多女人和小孩根本不知道權威是什麼。偶爾露個臉，她們甚至會央求我揹她們」

「在你的肩膀上，應該能看得更遠吧」

「對我來說，這樣肩膀也不會酸。畢竟我只是因為力氣大，才被推到了頂點而已」




　龍宮縮起肩膀，聳了聳肩。




「肩膀不要酸著比較好。就算動腦子也會酸。所以，就算有不能通融的事情，大家敞開心扉好好談一談，大家和睦相處才是最輕鬆的」

「如果要決定事情的話，不是決鬥就行了嗎……？」




　搖波只是單純地提出了疑問。

　龍宮對她的疑問露出了意外的表情，但稍微思考了一下後似乎就理解了。




「太強也是需要考慮的。不過，這也是身為上位者需要考慮的事情」

「是…這樣嗎……」

「我，還有你父親，都有需要考慮的事情。所以，我才會像這樣來和你交朋友。你也希望家裡幸福吧？」




　雖然她一臉的不解，但還是點了點頭。




「龍宮已經做好了和天音結盟的準備，我希望能復興天音家，而你則希望世界和平，只要我們聯手…就能讓彼此都獲得幸福」

「這…父親大人他……」

「啊？　還沒呢，還沒，你去告訴他吧，雖然他現在是家主，但天音家的櫻花樹…準確來說是你的櫻花樹…是屬於你的，本來這代表就是你來當的，但老爸他卻在政治上…各種麻煩事上…都幫了你一把」




　龍宮的抱怨…在空氣中消散了。




「彼此…獲得幸福……」




　她看著手背上的櫻花結晶…在午後的陽光下閃閃發光。

　龍宮沒有理會發呆的搖波…繼續說道。




「一個月後…包括我在內的大家族…會聚在一起開個會，這叫家族會，天音家也請來參加吧」

「…………」

「不對，搖波，所以你也來吧」

「誒？！」




　搖波發出了呆呆的聲音…我苦笑著坐到了她身邊。




「振作點啊，稀世的尊者大人啊。在年輕人中你可是潛力股，要是結盟了說不定還能一起去平定地方呢」

「一起去戰鬥……雖然我還沒經歷過，但我絕對不會輸的！」

「笨蛋，是分頭去和那些調皮搗蛋的家族決鬥，讓他們老實點」




　大家鬨堂大笑。搖波被粗魯的大手拍著後背，雖然感到羞恥，但同時她也感受到了前所未有的可能性。

　自己至今為止所做的一切——不僅僅是戰勝對手，還有其他能讓父親高興的事情。政治方面的事情太難了，她根本沒興趣去理解，但只要不戰鬥，而是和眼前的男人聯手，就能讓家族獲得幸福。




「那麼……」




　她沒能繼續說下去。

　對於這超出自己常識範圍的提議，搖波感到困惑，之後和龍宮的閒聊也幾乎都是心不在焉的。





　頭頂上照耀大地的太陽，也開始微微傾斜。

　不知從哪裡傳來了“啊啊啊啊啊啊啊”的慘叫聲，但搖波沒有餘力去在意。

　之後又過了一會




「哦，什麼嘛，原來在這裡啊。你就是傳說中的搖波嗎？」




　從庭院那邊走過來的，是一位身高雖不及龍宮，但比搖波高了兩圈的女性。

　她和他一樣，上半身只纏著布條，披著一件讓人聯想到火焰的外套。腰帶短到幾乎能看見大腿，腳上穿著長到能遮住小腿的皮靴。最令人印象深刻的，是她頭上戴著的象徵著魔物的頭冠，而並非比喻，而是火焰般的紅蓮之發從頭冠中延伸出來。





「怎麼了，緋彌香。今天又不是決鬥的日子」

「我知道，但一志說你是個令人在意的尊者，所以我也有些在意」




　被稱作緋彌香的女性並非人類。她是女神之一，象徵著火焰與情感。原本女神是難以被尊者所認知的存在，但她卻和人類一樣獲得了肉體，作為顯現體活動著。

　在搖波為數不多的課堂學習中，她姑且記住了緋彌香。現代的緋彌香將名為槍的投擲武器作為象徵自己的武器，一旦對方被槍擊中就會變得很麻煩。

　但是，他可能會被緋彌香寄宿的這個推測，卻無法順利地在搖波的腦海中消化。




　搖波從緋彌香身上感受到了比龍宮還要強烈的非比尋常的“強大”。

　她甚至開始猶豫，是否真的可以單純地用“因為她是女神”這種理由來解釋。

　她身上並沒有像龍宮那樣顯而易見的強大力量。至少現在還看不到她作為象徵武器的槍。只是從她的存在本身就能感受到強大——面對這樣的強敵，搖波不禁倒吸一口涼氣。




「嗯……嚯……就是這傢伙啊」

「那個……」




　搖波被緋彌香打量著，不禁有些畏縮。顯現出來的女神很少見，就算見到了也是稀罕事。她本就散發著奇妙的力量，被這樣的人物仔細觀察，就算是搖波也會感到膽怯。

　緋彌香似乎終於滿意了，她滿臉笑容地說道：




「嗯，不錯不錯！　一志說的果然沒錯！　只是稍微有點害怕，是因為搭檔嗎？」

「哈啊……謝謝誇獎？」

「雖然你可能聽不懂，但你就老老實實接受我的誇獎吧。這傢伙可是很直率的，想到什麼就會說什麼。雖然我也沒資格說別人，但自從和這傢伙成為搭檔之後，我越來越覺得她直率的性格很可愛了」

「是啊！　……喂，別把責任推到我身上啊！」




　緋彌香一邊咯咯地笑著一邊生氣。兩人坦率地互相開玩笑，互相歡笑的樣子，簡直就像一對損友。

　作為反擊，




「哈，我可不知道啊！　今天來這裡的事，我出門前已經告訴過大家了」

「什麼，你……」

「這樣真的好嗎？　那些囉嗦的傢伙們應該快到了吧？」

「煩死了，趕緊滾吧！　要是被他們知道你擅自行動的話，不知道要被說教幾個小時呢！」

「啊哈哈哈哈，結果還是來接你了啊！」




　慌慌張張地站起身的龍宮，和他最強的稱號完全不相符。那裡只有一副站在別人之上，卻總是煩惱不已的男人的身影。搖波最初感受到的『強大』，已經不知所蹤了。

　最後，他對搖波說道。




「再見了，天音搖波。我之後會給你寄信的，剛才說的那些話你可要轉告你父親。我龍宮會與天音一同前行的」




　緋彌香也告別後，兩人以超乎常人的動作翻越了圍牆，消失在了夜色之中。雖然有一段時間還能聽到緋彌香的笑聲，但笑聲消失後，天音家又恢復了平靜。

　面對如暴風雨般突然造訪的兩人，搖波的思緒還未能整理好。

　她自己都感到困惑。

　雖然她將無法處理的事情拋在了腦後，但內心還是留下了些許疙瘩。

　搖波似乎無法像那兩人一樣，將各種各樣的事情一笑置之。





　[b]這次的相遇，讓孤獨地戰鬥至今的天音，第一次有人向她伸出了援手。

　龍宮一志確實很強。這點葉慧也承認，對天音來說也是足以讓她腿軟的強敵。

　但這次的邂逅，不是天音，而是天音搖波與龍宮一志的邂逅。

　之後，天音搖波的故事，還會以與他有關的形式繼續下去吧。

　因為這就是她通往成為英雄的階梯。[/b]



