 　[b]さて……ここで一つ、君たちが気になっているだろう人物に焦点を当てよう。

　氷雨細音。あの雪国での最初の決闘以来、彼女は彼女で何もしていなかったわけじゃない。

　それどころか、やはりというか、事態の中心へと巻き込まれていくのさ。

　これは天音揺波が龍ノ宮一志に手を差し伸べられるより、少し前のことになる――[/b]







　丁寧に漆を塗られた大机を挟んで、二人が対面している。ふすまは締め切られ、見守るのは床の間に飾られたいくつかのお面のみ。優美な自然を表現した欄間から声は漏れ出るかもしれないが、中にいる者の素性を考えれば聞き耳を立てようとする不届き者は現れないだろう。

　そのうちの一人、氷雨細音は対面の男からの言葉を閉口して待っていた。ただ、傍らに置いた薙刀が刃の部分を覆われているのとは対称的に、むすっとした表情にはありありと不平が浮き出ていた。








「まあ、そう構えないでくれるか。額に皺を寄せて面突き合わせるのは、老獪相手だけでたくさんだ」




　対峙するのは、疲れたように椅子にもたれる初老の男。

　彼は名を[ruby text="こだかきょうじ"]古鷹京詞[/ruby]と言い、古鷹家の当主を務めている。やや痩せぎすで頼りない身体ではあるが、大家として数えられる古鷹の家を支えるに足るミコトでもある。

　親子ほども歳の離れた二人であるが、場の空気が弛緩するということはない。それは主に細音が原因ではあったが。




「別に負けたことをそこまで責めるつもりはない」

「……っ！」

「だからまあ待て。私に噛み付いたところで、君が、天音揺波に、負けた……その事実は変わらないぞ」

「あれは天音が――」

「そして。君を決闘代行として推した私にとってしてみれば、少しばかり困りはしたものの、大勢に影響があったなんていう話にもなってはいない」




　飛びかからんばかりの細音であるが、彼が雇い主であるということ以上に、その静かな覇気に押し込められてしまっていた。




「君の言いたいことは分かっている。決闘の委細は全て忍から聞いているからな。私も、癇癪玉などという奥の手が卑怯ではないとは思わない。だが、桜花決闘においてそれは禁じ手でもなんでもない。決闘とは決する闘いだ……決して型の美しさを競う場ではない」




　盲目である細音にとって、大きすぎる音というのは障害でしかない。他の全てを殺してしまう音は、目の前に太陽を置かれ光で焼かれることと等しい。

　北の趨勢を占う一戦は、そんな天音揺波の『奥の手』によって決着していたのである。




「本当は道具についても調べて伝えておきたかったんだ。ただどうも、それまでの決闘では使う素振りすら見せなかったようでなぁ」

「違う……違うのです古鷹殿。予め分かっていたところで、それがなんだというのです」

「それが勝つための方策だ。君はあの場に勝つために居たはずだ。違うかな？」




　細音は真っ直ぐ言い返せなかった。

　代わりというように、今まで打ち明ける相手のいなかった想いをとつとつと語る。




「天音揺波は確かに腕の立つ者でした。私が同じだけ切れば、向こうも同じだけ切り返えしてくる……自分の攻めについてこれる者が、それもそれほど歳も違わないだろう者が、初めて私の前に現れたのです。それが……あんな手を使って……」

「裏切られた気分になった、と」

「あの一手は、私と天音が切り結んだ時間への裏切りであり、彼女が今まで磨いてきた武への裏切りでもあります。自分で自分を否定するような事を何故できるのでしょうか。そんなことをする子には思えなかったのに。私は、天音揺波という人間が理解できません……！」




　大きくため息をついたのは、古鷹のほうであった。肘置きにもたれるように左の肘をつき、結晶の埋まったその繊細な手で顔を覆う。




「私としては、君が天音のミコトに何を思っていようが構わない。仕事をきちんとこなしてくれればそれでいい」

「し、ごと……？　よもや再せ――」

「早まるな。風の噂によれば、むしろその逆にすらなるかもしれん。もう二ヶ月もしないうちに、各家の代表が集う会合が開かれる。君には古鷹家の護衛役として出席してもらう。まだまだ若い連中には負けんつもりだが、これは均衡のための決まりでな。特に何も考えずに同席して、御相伴にあずかっていればそれでいい」

「はあ……左様ですか。その程度でよろしいのでしたら」




　応じるも、彼女はどこか上の空であった。

　天音揺波の処遇について漏らした古鷹の一言が、ぐるぐると頭の中で渦巻いていた。訊いてしまえばよいと思う前に、怒りという燃料で燃え上がったそれは様々な形となって頭を占め、そして燃え滓となって落ちていく。




　彼女と手を結ぶ日がもし来るとしたら、自分はどうするだろうか。

　何故、に答える彼女の声を想像しようとしても、記憶の中の忌々しい破裂音が邪魔をしてくる。細音は、考えたところで時間の無駄、とばかりに席を立った。







　それなりに名を馳せている家だけあって、古鷹の家は広い。細音が古鷹のいた客間と思しき部屋を出ると、音が彼方へと吸い込まれていく感覚に足元の不確かさを覚えた。

　何度目かの訪問で作った脳内の地図を頼りに、冷えた廊下を行く。

　と、前方から何者かが歩いてくるのを悟る。




（足音を殺している……？）




　細音が捉えたのは、人間の歩行の周期で生じる、布と布がこすれる微かな音であった。床板の軋む音は一切聞こえてこない。

　ここまでで細音は、相手の背丈が自分よりも一回りほど低く、外套を羽織っていそうだというところまで推察していたが、概ねそれは正しかった。

　細音の前にいたのは、襤褸の外套を纏った、目つきの淀んだ一人の少女だった。身なりはどう見ても浮浪者のそれであり、まるでこの世の存在全てから命を狙われているのだと言わんばかりに、怯えてせわしなく目を動かしている。どう見たところでこの場に居る理由の思いつかない人間であった。




　他の客人だろうか。そう、外見の分からない細音がすれ違おうとした瞬間である。




「……ッ！」




　殺気。

　思わず足を止めてしまった細音は、背中にびっしりと冷や汗をかくほどの殺気をその少女から受けていた。

　少女は壁を背にし、細音に道を譲っている。気配と視線がちぐはぐなことに気づいたのか、かかとでわざと音をたて、その旨を細音に伝える。




　細音は、薙刀を持つ手に若干力を込めるも、刃を露わにすることはしなかった。きっとどちらかが下手に動いた瞬間、勘違いだろうとなんだろうと殺し合いが始まる――そんな気がしてならなかったのだ。

　唐突に降って湧いた状況に困惑する細音だったが、場の空気は意外にもすぐに破られた。




「すまない。古鷹氏にお会いしたいのだが……いつからここは、君のような可愛らしい門番を置くようになったんだ？」

「えっ」




　少女のさらに向こう側から投げられた若い男の声に細音はやや弛緩するも、殺気はまだ消えない。

　男は細音よりもさらに頭一つ分大きかったが、引き締まった身は野蛮さを感じさせない。問いかけこそ冗談めかしているが、鋭い目つきは隙なく彼女を値踏みしていた。細音も細音で視線を感じていたが、一触即発の空気の中闖入してきた男のことが心配であった。




　だが、その視線が襤褸の少女に移った途端、先程までの空気が嘘だったかのように殺気は消え失せた。少女は目を見開き、軽い身のこなしで欄間に張り付いては、天井の板を外して音もなく上階へと逃げてしまった。

　それを目線だけで追った男は、感心したように小さく笑みを浮かべる。




「ほう」

「あ、す、すみません……どうぞ」




　展開についていけなかった細音がひとまず道を譲ると、男は短く「ありがとう」とだけ言って古鷹の居る部屋へと消えていった。

文字通り、廊下に一人残された細音。

　天音揺波に悶々としていた先程までの考えが全て吹き飛ぶような出来事に、しばらく立ち尽くすしかなかった。







　[b]カナヱは、この邂逅がこれ以上でもこれ以下でもなかったことに、今振り返ってみれば胸をなでおろすしかないよ。

　あの日、訳の分からないまま氷雨細音に結ばれた縁の糸は、随分と固く結ばれていた。

　たとえ彼女が天音揺波との再戦を終え、メガミとなった後でも解けなかったくらいにはね。

　またすぐにでも、この縁を辿るときが来るだろうよ。嫌でも……ね。[/b]



