 　[b]那麼……接下來就讓我們把焦點放在你們所關心的人物身上吧。

　冰雨細音。自從在那個雪國進行最初的決鬥以來，她並沒有無所事事。

　不僅如此，該說是理所當然嗎，她被捲入了事態的中心。

　這是在天音搖波向龍宮一志伸出援手之前發生的事情――[/b]







　兩人隔著被仔細塗漆的大桌子相對而坐。拉門緊閉，只有擺在房間裡的面具在注視著他們。或許從表現優美自然的格子窗中會傳出聲音，但考慮到裡面的人的來歷，應該不會有人不識趣地豎起耳朵偷聽吧。

　其中一人，冰雨細音正閉口等待對面的男人開口。只是，與放在一旁的被刀刃部分覆蓋的薙刀相對，她不悅的表情上明顯地浮現出不滿。








「哎呀，別那麼緊張嘛。皺著眉頭面對面，和老奸巨猾的對手打交道已經夠多了」




　與之對峙的，是一位疲憊地靠在椅子上的中年男子。

　他名為古鷹京詞，是古鷹家的當家。雖然身體有些瘦弱，但作為支撐著古鷹家這個大家族的支柱，他還是十分可靠的。

　雖然兩人年齡相差甚遠，但現場的氣氛並沒有因此而緩和下來。這主要是因為細音。




「我並沒有打算責備你輸了決鬥」

「……！」

「所以你先等等。就算你咬我，你還是輸給了天音搖波……這個事實是不會改變的」

「那是因為天音她――」

「而且，對於推薦你作為決鬥代理人的我來說，雖然有些困擾，但也沒有影響到大局」




　雖然細音一副要撲上去的樣子，但除了他是僱主以外，她那平靜的霸氣也壓倒了他。




「我知道你想說什麼。決鬥的細節我已經從忍那裡聽說了。我也認為所謂的暴怒彈並不是什麼卑鄙的手段。但是，在櫻花決鬥中，這並不是什麼禁招。決鬥就是決定勝負的戰鬥……決不是比誰招式更漂亮的場所」




　對於盲目的細音來說，過於巨大的聲音只會成為障礙。其他所有聲音都殺死了，那聲音就等同於眼前放著太陽被光灼燒。

　決定北方趨勢的一戰，就是被天音搖波的『殺手鐧』所決定的。




「其實我也想調查一下關於道具的事情，只是在之前的決鬥中，她似乎完全沒有使用過的跡象」

「不對……不對啊古鷹閣下，就算你事先知道，那又如何」

「那是為了取勝的策略，你是為了在那個場合取勝才去的，不是嗎？」




　細音無法直截了當地反駁。

　取而代之，她開始滔滔不絕地說出至今為止沒有向任何人吐露過的心聲。




「天音搖波確實是個高手，如果我用同樣的招數，對方也會用同樣的招數來反擊……第一次有人能跟上我的攻擊，而且年齡也和我差不多，這就是……她使用了那樣的招數……」

「你感覺被背叛了」

「那一招…是對我和天音交鋒時間的背叛，也是對天音搖波至今為止所磨練的武藝的背叛。她為何能做出否定自己的事情呢，我原本還以為她不是會做這種事的人，我…無法理解天音搖波這個人……！」




　古鷹重重地嘆了口氣，她把左肘撐在桌子上，用那雙埋著結晶的纖細的手捂住了臉。




「我倒是覺得…你對天音的尊者有什麼想法都無所謂，只要能好好完成工作就行」

「工…作……？　您該不會是想讓我――」

「別急，根據風聞…或許正好相反，再過不到兩個月的時間，各家的代表就要齊聚一堂了，到時候你作為古鷹家的護衛出席，雖然我還不打算輸給那些年輕人，但這是為了保持平衡的規矩，你只要別多想…乖乖出席陪同出席就行」

「哈啊……是這樣啊，只要做到這種程度就行了嗎」




　她雖然答應了，但整個人卻心不在焉的。

　古鷹洩露天音搖波的下落的那句話，在她腦中不斷打轉。在她想要詢問之前，憤怒的燃料就以各種形式佔據她的腦海，然後化為灰燼落下。




　如果有一天能和她攜手共進的話，自己會怎麼做呢。

　為什麼，要回答她的問題，她聲音的想象，被記憶中可恨的破裂聲所妨礙。細音覺得，就算思考也是浪費時間，於是站起身來。







　不愧是名震一方的家族，古鷹家非常寬敞。細音走出古鷹所在的客廳，感覺聲音被吸向遠方，腳下變得不穩。

　依靠不知第幾次造訪時在腦內製作的地圖，走過冰冷的走廊。

　然後，從前方有人走過來。




（沒有發出腳步聲……？）




　細音捕捉到的是，人類步行週期產生的，布料與布料摩擦的微弱聲音。完全沒有聽到地板的吱呀聲。

　到這裡為止，細音推測對方的身高比自己矮了一圈，似乎披著外套，大致上是正確的。

　站在細音面前的，是一位身披破爛外套，眼神呆滯的少女。她的打扮怎麼看都是個流浪者，彷彿被這世間的一切都盯上了性命一般，她害怕地不停轉動著雙眼。不管怎麼看，她都是個無法想象自己為何會出現在這裡的人。




　是其他客人嗎。正當外表看不清的細音想要擦身而過的時候。




「……！」




　殺氣。

　不由得停下腳步的細音，從那少女身上感受到了足以讓她背後冒出冷汗的殺氣。

　少女背靠牆壁，讓開了一條路給細音。或許是察覺到了氣息與視線的不協調吧，她故意用腳跟發出聲音，向細音傳達了這個意思。




　細音雖然在持著薙刀的手上稍微加了點力，但並沒有露出刀刃。一定是雙方中的一方在一瞬間行動不慎的話，不管是不是誤會，都會開始廝殺的——她就是這麼覺得的。

　雖然細音對於這突然降臨的狀況感到困惑，但現場的氣氛卻意外地很快就被打破了。




「抱歉。我想見古鷹氏……這裡什麼時候開始，有你這樣可愛的門衛了？」

「誒」




　少女的對面，一位年輕男子的聲音傳來，細音的殺氣稍微緩和了一些，但仍未消失。

　男子的身高比細音高了一個頭，但緊緻的身材卻讓人感覺不到野蠻。雖然他的提問像是在開玩笑，但銳利的目光卻毫無破綻地在打量著她。細音也感受到了他的視線，但她更擔心在一觸即發的氣氛中闖入的男子。




　但是，當他的視線轉移到破爛的少女身上時，剛才的氣氛就像假的一樣消失了。少女睜大了眼睛，用輕盈的動作貼在欄杆上，無聲地拆下天花板的板子逃到了樓上。

　男子僅用視線就追上了少女，然後露出了佩服的微笑。




「哦」

「啊，對，對不起……請進」




　跟不上發展節奏的細音暫時讓開了路，男子只說了句「謝謝」，就消失在了古鷹所在的房間裡。

名副其實地，細音一個人留在了走廊上。

　剛才還在為天音搖波而煩惱的思緒，因為這一連串的事件而全部煙消雲散，她只能呆呆地站在原地。







　[b]葉慧現在回想起來，只能為這次邂逅是好是壞而感到慶幸。

　那一天，她與冰雨細音之間那條莫名其妙的紅線，已經牢牢地系在了一起。

　哪怕她與天音搖波的再戰已經結束，成為了女神，那條紅線也依舊沒有解開。

　想必很快，她就會再次尋到這條紅線吧，哪怕她不願意……也是。[/b]



