 　[b]さてさてここまでの物語で、天音揺波と氷雨細音の決闘、その顛末と、二人のその後は見えてきたことだろう。

　次はもう少しだけ時を進めるとしようか。大家会合まで、あと二週間――、古鷹山群の山奥での、ある一幕だ。[/b]




　遮る物の何もない山の霧は、あるはずの山肌を隠してしまう。だが存在が過密となった森での霧は、あるはずの樹の幹を隠してしまうだけではなく、ないはずの存在を白の向こう側に幻視させてしまう。

　永く人の手の介在を受けなかった木々たちは、限られた陽の光を奪い合うように自分の枝を伸ばし、網目状に樹上の大地を形成していた。大人が歩ける程度のそんな枝の床ではあるものの、一歩踏み外せば当然転落、ましてや駆けるなど論外である。




「くッ……――――ハッ！」




　一息、挙句に千鳥は枝の隙間を飛び越えた。霧の向こう側に見えていた枝は実在し、それをさらに蹴って前への推力とする。

　と、一瞬前まで千鳥の足があった場所を、風を切る勢いで紐状の何かが薙いだ。

　勢い余って幹にぶつけたのか、思い切り張り手をしたような音に彼の震えは隠せない。




　さらに枝を伝って前へ前へ。忍として何年も過ごした土地とあって、終点と定められた場所はもう目と鼻の先であることを理解していた。

　故に、油断はなかった。最後に必ず、激しい攻撃が待っていると確信していた。

　彼の予測通り、胸元を緩く斜めに薙ぐようにして、真正面からソレが来た。飛び越えるか下をくぐるか、あるいはなんとか受け流すか、難しい判断を要求される筋である。




　瞬く間に決断した千鳥は、ソレを飛び越えてしまうべく、目下のやや太そうな枝で踏み込んで力を貯めようとした。

が、




「うぇ――――」




　感触が、柔らかい。まるで、細い紐を編み込んで作った網に足が包まれているようで。

　そんなもので勢いよく踏み切った者がどうなるかなど、もはや語るまでもない。




「ぇぇぁあああああああああああああああああああああああああああああああっ！」




　絶叫が止んだ頃には、樹上から蔓で宙吊りにされた一人の青年の姿がそこにあった。

　木陰から、そんな有様を目の当たりにした深いため息が漏れ聞こえてくる。








「計略を巡らせる拙者たちだからこそ、己の策を常に冷静に見つめ直さねばならない。お主は基礎も基礎となる身体能力こそ順調に向上させているが、浅慮を省みない限りいつか簡単に命を落とすだろう。それでは困るんだ、特に拙者が。貴重な検体であることを自覚してくれ」

「はい……」




　姿を表したオボロの苦言に弁明の余地は残されていなかった。命を救ってもらい、ミコトになるきっかけを与えてくれた上、厳しいがこうして修行にまで付き合ってくれるメガミ――そんな存在に意見などできるはずもないし、その一言一言が真実彼にとってありがたい。

　先日の任務を終え、ミコトとして覚醒した千鳥は、本来であれば里の掟に従い特別な修行を受けることとなっていた。しかし幸か不幸か、天音家による情勢の変化は忍の需要を高め、里は人手不足に陥っていた。そこで何の気まぐれか、師としてこのメガミが手を挙げたのだ。

　そして今日の課題――オボロの使役する蔓状植物・壬蔓の攻撃をかいくぐっての樹上走破――を達成できなかった罰として、千鳥は吊られたままでの上体起こしを課せられた。




　悲痛な声を上げながらも迅速に従う弟子を見て、オボロはふむ、と頷く。




「今日で二週か。……出来の良し悪しは別として、根性だけは悪くないな」




　師からの予期せぬ言葉に、千鳥は思わず顔をほころばせる。オボロは苦笑し、肩をすくめる。




「……まあ、せっかくの機会だ。問答も悪くない。お主が忍として力を求めるのは分かった。だが、その心は？　お主は何を目指す？　……誰が休んでいいと言った。動きながら答えよ」

「ごめんなさい。……えっと」




　千鳥は若干間を空け、言葉を選びながら応じる。




「俺、生まれてからずっと忍の里で、忍の教えが当たり前で、何を、って言われてもまだよく分かんないんですけど……」

「…………」

「子供の頃から周りは凄い人だらけで、でも今頑張れば、もしかしたら俺にも忍として、そんな人たちが通ったいった道が開けるんじゃないか、って……」

「……ふむ、そんなものか。まあ、今はそんなもので構わんか」




　少々つまらなそうに頷くオボロ。必死に汗を流す千鳥はそれに気づかず、ふと思い出したかのように、




「あ、あと」

「……、む？」

「見返したい人がいますね」




　ふと、冷たい朝の空気が肌を撫でた。呼吸を整えながら、彼は続ける。




「いる、というか、いた、というか。俺、姉さんがいるんですよ。結構前にいなくなっちゃったんですけど。もう皆、姉さんのことは死んだものとして扱ってる感じで。もしかして、ご存知でしたかね」

「…………ああ、知っているとも」




　僅かな沈黙に、会話が半拍子ずれる。ですよね、と口端で笑う彼の表情は、それ以上変わることはなかった。




「でもまあ、やっぱり俺は、姉さんはまだどこかで生きてるんじゃないか、って思ってるんですよ。俺なんかよりずっと才に溢れて、性質の悪い姉さんが、絶対に黙って死ぬなんて思えなくて」

「姉を、探したいのか？」

「はい。姉さんが姿をくらましているんだとしたら、姉さんですらそうせざるを得ない理由があるはずで。強さは、それがどんな理由であってもはねのけるための道具です。強ければ、何が待ち受けていても大丈夫でしょう？」




　あまりに愚直なその答えに、けれどオボロは口端すら歪めなかった。




「そうだな」




　ただただ感情のない同意だけが、森の霧にまぎれて消える。

　在りし日を思い出していた千鳥の瞼の裏でも、幼い彼の陰鬱そうな姉が、表情も変えずに小さく鼻で笑っていた。







　目を開けたところで変わることのない、闇。そんな中に、少女は立たされていた。

　闇は未知の恐怖を産む。その向こうにあるはずの何かを知る機会を奪い、原初の恐怖である未知に足を竦ませる。

　だが、そこにあったのは闇だけではない。彼女を中心とした、仄暗さ。自分の周りの地面が辛うじて分かる程度の、そんな中途半端な暗がり。

　だから、彼女は知ってしまうのだ。




「ィひっ……！」




　人を象った二つの影。死の間際のようなうめき声を上げる、そんな不気味な存在が、自分の周りで這っていることを。そして、自分に向かって手を伸ばしていることを。

　彼女の身体は動かない。本当なら逃げることも倒すこともできるはずなのに。

　やがてその手は、まるで地獄へ道連れとするように彼女の脚をわしりと――――




「……ぃギャアアアアアッ！」




　肺の奥から絞り出したような自らの醜い悲鳴で、少女・[ruby text="やみくらちかげ"]闇昏千影[/ruby]は目覚めを知る。

　襤褸の外套を纏ったまま隅で丸まるようにして眠っていた彼女は、悪夢に起こされるなりまず、ここが以前から厄介になっている屋敷の屋根裏であること、同じ空間内に人影も気配もないこと、そして床置きされた調合用の小瓶たちが一切動かされていないことを確認した。

　そしてついでのように耳を澄ませ、今の悲鳴で下の人間たちに騒がれていないことを確認した千影は、眠る前に始めておいた薬品の濾過が終わっていないことを知ると、再び膝を抱えて壁際に収まった。




　彼女がこうして悪夢を見るのは、大抵危険を肌で感じているときであり、その程度に比例するように不気味な影法師は距離を詰めてくる。それは眠っている最中の危険とは限らず、今回は持ちかけられた『厄介ごと』についてだった。




「あいつ……あいつあいつ……なんて厄介事を、よくも持ってきてくれたと思いませんか？　嫌です嫌、絶対嫌。バレたら国中が千影のことを追ってきます。それで殺されます。絶っ対殺されます！　失敗したらもちろん殺されます。そんなのやりたくないですぅあああああっ！」




　膝を抱いたまま、器用に地団駄を踏む。襤褸の頭巾を震える手で掴み、眼前に向けて話しかける。そこには誰も、いない。




「……でも、でもでも……もうお話聞かされちゃったんです。酷いと思いませんか思いますよね？　だってこれって、受けなかったらお前を口封じに殺す、って意味じゃないですか……。なんで？　どうして？　他にやれる人いっっっっぱいいるのになんで千影なんですか？」




　虚空に向けて少女はがなり立てる。癇癪は身体の揺れとしても現れ、外套をぱたぱたと鳴らす。涙目のまま、宙を睨みつけた。




「というより、あなたも見ましたよね？　千影を簡単に殺せちゃうぐらいにあいつ強かったですよね？　それでいて、いいとこの人なんですよねきっと。じゃあなんで自分でなんとかしないんですか結局千影を殺したいからですか……。お膳立てまでしてくれるなんて絶対罠に決まってます。古鷹さんも人の良さを千影を殺す方向に使わないでくださいよ。やっぱり邪魔だったんですよ、千影は結局」




　屋根裏には、漏れ入る外の夕闇に紛れるようにしてうずくまり、ぶつぶつと言葉を吐き出す少女が変わらず一人だけ。

　次第に呼吸を荒くしていった千影は、やがて糸が切れたかのように口を閉ざし、目を閉ざした。微かな呼吸音だけが響く静寂が、少女の隠れ家を再び満たしていく。




「何か……何か言ってくださいよ。ですよね。そうですよね、ホロビ……」




　呟いた言葉は、昏い闇に溶けて消えた。外を焼く夕日は、ここには届かない。

そして彼女はまたあの悪夢を見るのだ。





　[b]かつて語った、一人の忍。見て分かる通り、その物語はまだ平和なままだ。ご覧の通り、彼は頼れる師の下で力を養っている。

　しかしその根元には、もう一本歪な経糸が結ばれていた。

　幾多の因縁を巻き込んだこの糸は不気味に蠢き、静かに織られていく。

　成される結末がどうなるのか、それを知らないままにね。[/b]


