 　[b]好了好了，通過前面的故事，大家應該已經瞭解了天音搖波和冰雨細音的決鬥，以及她們決鬥的始末，以及她們決鬥之後的故事了吧。

　接下來就讓我們稍微向前推進一點時間吧。距離大家會合，還有兩週的時間――在古鷹山群的山中，發生了一幕。[/b]




　沒有遮擋物的山中霧氣，遮蔽了本應存在的山體。然而在存在過於密集的森林中的霧氣，不僅遮蔽了本應存在的樹幹，還讓本不存在的存在在白色的另一側幻視。

　長久以來沒有受到人類影響的樹木們，為了爭奪有限的陽光而伸展自己的枝葉，形成了網狀的樹上大地。雖然枝葉形成的地面足夠讓成年人行走，但只要踏錯一步就會跌落，更不用說奔跑之類的了。




「咕……――――哈！」




　千鳥一口氣跳過了枝葉的間隙。霧氣的另一側的枝葉是真實存在的，她又蹬了蹬枝葉，作為向前的推力。

　一瞬間之前千鳥的腳所在的地方，被一條繩狀的物體以破風之勢掃過。

　或許是用力過猛撞到了樹幹上吧，他發出了像是用力拍手一樣的聲音，無法掩飾自己的顫抖。




　千鳥繼續在樹枝上向前行進。她知道，終點已經近在眼前。

　因此，她不敢大意。她確信，最後必定會有一場激烈的攻擊。

　正如他所料，那東西從正面斜著掃了過來。是跳過去，還是鑽過去，或者想辦法擋開，這需要做出艱難的判斷。




　千鳥瞬間做出了決定，為了跳過去，她打算踩在眼前的粗壯樹枝上積蓄力量。

但是，




「嗚――――」




　觸感很柔軟。就像是細繩編織成的網裹住了她的腳一樣。

　用這種東西用力踩下去會有什麼後果，已經無需多言了。




「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」




　尖叫停止的時候，樹上吊著一個青年。

　樹蔭下，傳來深深的嘆息聲。








「正因為是擅長謀略的在下，才必須時常冷靜地審視自己的策略。你雖然基礎紮實，身體能力也順利地在提升，但若不學會深思熟慮，總有一天會輕易喪命。那樣的話在下可就頭疼了，尤其是對在下來說。你要明白自己是貴重的樣本」

「是……」




　朧現身後，沒有給千鳥辯解的餘地。不僅救了她的命，還給了她成為尊者的契機，而且還是嚴厲但願意像這樣陪她修行的女神——面對這樣的存在，她不可能有意見，而且她的一言一語都是他求之不得的。

　在完成前幾天的任務，覺醒為尊者的千鳥，本應按照村落的規定接受特別的修行。但不知是幸還是不幸，天音家導致的情勢變化提高了忍的需求，村落陷入了人手不足的窘境。於是不知是心血來潮還是別的什麼，作為師父的這位女神自告奮勇。

　而今天的課題——躲過朧使役的藤狀植物壬蔓的攻擊，成功在樹上行走——作為沒能完成的懲罰，千鳥被吊起來，被迫坐起身來。




　看到弟子一邊發出悲痛的聲音一邊迅速服從，朧點了點頭。




「今天是兩週了啊……先不論你修行的成果如何，但你這股毅力倒是挺不錯的」




　師父這句出乎意料的話，讓千鳥不禁露出了笑容。朧則是苦笑著聳了聳肩。




「……不過，難得有這個機會，你問我也不是不行。我明白你作為忍者，想要追求力量。但是，你的心呢？　你追求的是什麼？……誰說你可以休息了。你給我邊動邊回答」

「對不起……那個」




　千鳥稍微停頓了一下，一邊斟酌著用詞一邊回答道。




「我自打出生以來，就一直在忍者村，忍者教誨對我來說是理所當然的，所以就算問我什麼，我也回答不上來……」

「…………」

「我從小到大身邊都是些厲害的人，但是現在只要我努力的話，說不定我也可以作為忍者，走上那些厲害的人走過的道路……」

「……嗯，是這樣啊。不過，現在先這樣也行吧」




　朧有些無趣地點頭。而滿頭大汗的千鳥並沒有注意到，像是突然想起來什麼似的。




「啊，還有」

「……嗯？」

「我有想要超越的人」




　突然，早晨的冷空氣撫過肌膚。他一邊調整著呼吸，一邊繼續說道。




「應該說，曾經有，還是曾經有過呢。我曾經有個姐姐。不過她很久以前就不見了。感覺大家好像都把她當成死人了。難道說，您知道些什麼嗎？」

「…………嗯，我當然知道」




　短暫的沉默，讓對話有些脫節。他嘴角露出的微笑，沒有再發生任何變化。




「不過，我還是覺得，姐姐應該還活在某個地方。比我更有才華，性格又那麼惡劣的姐姐，絕對不可能默默無聞地死去」

「你想找姐姐嗎？」

「是的。如果姐姐真的消失了，那一定有什麼連她都不得不這麼做的理由。為了能抵抗任何理由，強大都是必要的工具。只要足夠強大，無論面對什麼都能應對吧？」




　對於他過於直率的回答，朧的嘴角甚至沒有一絲扭曲。




「是啊」




　只有毫無感情的同意，消失在森林的霧氣之中。

　在回憶起往事的千鳥的眼瞼之下，年幼的他陰鬱的姐姐，面無表情地輕輕嗤笑。







　睜開眼，映入眼簾的依舊是那片黑暗。少女就站在那裡。

　黑暗會帶來未知的恐懼。它剝奪了人們瞭解未知事物的機會，讓人們因未知而感到恐懼。

　然而，這裡並不只有黑暗。以她為中心的昏暗。她只能勉強看清自己周圍的地面，周圍是這種半明半暗的環境。

　所以，她知道了。




「咿……！」




　兩道人影。發出臨死前的呻吟聲，令人毛骨悚然的存在在自己周圍爬行著。而且，它們正向自己伸出手。

　她的身體無法動彈。她本可以逃跑，也可以打倒它們。

　最終，它們抓住了她的腳，彷彿要把她拖進地獄————




「……咿呀啊啊啊啊啊！」




　少女・暗昏千影・暗影千影發出從肺部深處擠出的醜陋的尖叫，終於醒了過來。

　她穿著破爛的外套蜷縮在角落裡熟睡著，剛從噩夢中驚醒，她就確認了這裡就是以前那棟麻煩的宅邸的閣樓，同一空間內沒有其他人影，以及放在地上的調合用小瓶都沒有被動過。

　她順便豎起耳朵，確認剛才的慘叫沒有吵醒下面的人，然後她發現睡前開始過濾的藥品還沒有完成，於是再次抱膝縮在牆邊。




　她會做這樣的噩夢，大多都是在感受到危險的時候，而與危險程度成正比的影子也會逐漸逼近。這並不一定是在她睡覺的時候，這次是因為她被交付的『麻煩事』。




「那傢伙……那傢伙那傢伙……居然給我帶來這麼麻煩的事，真不知道他怎麼想的？　討厭討厭，我絕對討厭。要是暴露了，全國的人都會追殺我。然後我就會被殺掉。絕對會被殺掉！　要是失敗了當然也會被殺掉。我才不想做這種事啊啊啊啊啊！」




　少女抱著膝蓋，靈巧地跺著腳。她顫抖著雙手抓住破爛的頭巾，對著眼前說話。然而，那裡並沒有人。




「……但是，但是但是……我已經聽到了。你不覺得太過分了嗎？　因為，這不就是，如果不接受的話就會殺了你，的意思嗎……。為什麼？　為什麼？　明明有那麼多可以做的人，為什麼偏偏是千影？」




　少女對著虛空叫喊著。她的身體因憤怒而顫抖，外套發出啪嗒啪嗒的聲音。她淚眼汪汪地盯著虛空。




「話說，你也看到了吧？　那傢伙強到能輕易殺了千影吧？　而且，他一定是個好人吧。那為什麼自己不去做呢，結果還是因為想殺了千影嗎……。連準備都幫我們做好了，絕對是陷阱。古鷹先生也別把你的善良用在想殺了千影的方向上啊。果然，千影還是太礙事了」




　閣樓裡，蹲著一個少女，她混在漏進來的外面的黃昏中，嘟嘟囔囔地吐著話。

　呼吸逐漸變得急促的千影，最終像是斷了線的木偶一般，閉上了嘴，閉上了眼。寂靜的房間裡，只剩下微弱的呼吸聲。




「說點什麼……說點什麼啊。對吧，滅燈……」




　她喃喃自語的聲音，消失在了昏暗的黑暗之中。外面被夕陽燒灼的天空，無法照進這個房間。

然後，她又再次看到了那個噩夢。





　[b]曾經講述過的，一位忍者的故事。如你所見，故事依然很和平。如你所見，他在可靠的師父的指導下，正在培養力量。

　但是，在這和平的表面之下，卻隱藏著一條扭曲的經線。

　這條線捲入了諸多的因緣，令人毛骨悚然地蠕動著，靜靜地編織著。

　編織出的結局會如何，她對此一無所知。[/b]


