 　[b]語り語られる強者というものは、時に頭の中で肥大しがちで、時に矮小にすら思える。

　それを正しく受け入れるために必要なのは……そう、逸話を噛み砕くための比較対象だね。

　天音揺波は常勝だったからこそ、自分が強者の物差しとならざるを得なかった。

　君もきっとそうだろう？　今より語るのは、そんな人間が強者の定義を書き換える話さ。

　――大家会合まで、あと一週間。天音揺波は、『最強』を目の当たりにする。[/b]



　ドンッ！　という衝撃と音の直後、何かがこちらに向かって右手側から飛んできた。




「おわぁ！　……危ねえー」




　鍛錬中の揺波がその何かに対して振り抜いた刃は、意外なことに受け止められていた。反射的な動作で反応する余地はなかったはずなのに、という困惑は、間の抜けた声の主がヒミカであることで霧散した。そこで初めて、放物線を描いて落ちてきたヒミカを揺波が刀で受け止めている、という正しい構図が見えてくる。

　ギリ、ギリ、とヒミカの腕輪と刀が鳴いていた。




「いやー、邪魔しちゃったんなら悪かった。どうしても急ぎでさー」

「は、はあ……」




　どうやらヒミカは家の塀を飛び越える際に勢いをつけすぎたらしい。塀の向こう側からもうもうと土煙が立ち上っており、驚いた女中たちがめいめい顔を出していた。

　相変わらず規格外の存在であったが、地に足をつけたヒミカの隣にもう一つの影はない。




「お一人ですか？　龍ノ宮さんはご一緒では……」

「そうそう、そうなんだよ。今日来たのはそれ。あいつこれから決闘するんだけどさ。そういえばおまえんち、そんなに遠くなかったよなーって思い出してよ。どうだ？　まだ十分間に合うだろうし、観に来ないか？」

「えっ」




　あまりに唐突な提案に、揺波は面食らってしまった。

　確かに龍ノ宮が現れて以降、父親は同盟の件でかかりきりとなってしまい、決闘の話がなくて持て余してはいた。鍛えるとは言っても基礎的なことしかできず、やれることがなくなってきたようであった。

　ただ、直近揺波が思いつく『やれること』の中に、龍ノ宮の戦いを知る、というのは確固として入っており、ヒミカの提案は願ったり叶ったりなものであった。伝え聞く絶対的な強さと、あの日交わした言葉の想いの乖離にも答えが出るかもしれないとなれば、断る理由はない。

　一つだけ、気になるとすれば、




「どうして私に見せようと？」




　刀を仕舞いながら問う揺波。それにヒミカは、にかり、と笑ってこう答えた。




「そんなの、一志の方が強いからに決まってるだろ！　見られたぐらいで負けるもんか。むしろ、そのくらいのほうが燃えるってもんさ！　……ほらぁ、いくぞ！」




　絶対勝てない理由を教えてやる。そういった言葉ではあったが、不思議と揺波は嫌な気持ちにはならなかった。それは、自身が一歩前に進める好機なのかもしれないという想いと、ヒミカの清々しいまでの龍ノ宮への信頼からだった。




　せいぜい勉強させてもらおう。土煙を巻き上げて飛び出していったヒミカを追う揺波は、そんな期待を口端に乗せた。











「……なんでそんな死にそうになってるんだ？」




　咲き誇る神座桜の東側に陣取っていた龍ノ宮は、現れるなり大の字に倒れた珍客を見てそう言った。

　未だ決闘が始まる前の桜の下へ到着したのはいいが、揺波はヒミカがメガミであることを忘れていた。彼女の尺度で言う『遠くない』は人間には遠いのだ。足の裏で炎を爆ぜさせ、楽々山を越えるヒミカをよく見失わずに済んだと、揺波は珍しく内心で自分を褒めていた。ただ、近所の桜を持っているのは自分だという時点で気がつくべきであった。




「ははははッ！　そりゃあ傑作だ。特等席を用意してやらねえとなあ」




　事情を聞いた龍ノ宮は豪快に笑い飛ばしつつ、控えていた部下に二人が座れる茣蓙を敷かせた。しまいには茶まで出てしまい、流石の揺波も恐縮するしかない。

　少しだけ落ち着いてきた揺波は、道中考えていたことを問う。




「お相手の方、よく挑まれましたね。そんなに大切な桜なんですか」

「あー？　最近桜目当ての決闘ふっかけてるのなんぞ、おめぇんちぐらいだっての。……いやまあ、だからいつもみたいな陳情って訳なんだが、向こうの言い分もいまいちはっきりしなくてよ。普段ちゃあんと聞いてるつもりの内容でなあ。なんだか妙なんだよなあ」

「ま、関係ないだろ？」




　ヒミカの確認に、応、と手のひらに拳を叩きつける。




「変なことを企んでたとしても、勝てばそれで終わりだ。せっかく来てもらったところで悪いが、もし一方的に勝っちまっても許してくれや」




　なんと声をかけていいか分からなかった揺波は、その背中に頷くのみ。

　最強の戦いが、始まる。







　初手、龍ノ宮が構えた武器は火縄銃だった。




「一志はいつも、アタシとハガネの力を使うんだ。まず、アタシのバーニングマッチロックでバーン！」




　決闘が開始した瞬間に射程に入っている、というのが銃の強みである。遠方であるが故狙いは定まりにくいが、腕があるならば大した障害にはならない。近接戦を挑むのであれば、火の雨をかわし、あるいは防ぎながら距離を詰めるしかない。

　だが、前進する相手はそのどちらも選ばなかった。




「『その銃では当たらない！』」




　まだ若く、理知的な顔立ちをしている相手の青年は、前に躍り出ると同時に巻物を開いてそう叫んだ。

　ただの世迷い言か。揺波はいくつ被弾するのだろうかと目を凝らすも、発砲音が僅かに途絶える。いつの間にか、龍ノ宮の左手にもう一丁、右手のそれよりも短い銃が握られている。その様子は、新しく顕現させた銃で撃つべきか悩んでいるようにも見えた。




　何故撃ち続けない、という疑念が浮かぶが、揺波はそれ以上に驚くことがあった。

　象徴武器は、袖にしまったものを取り出す感覚で咄嗟に顕現させられるものではない。顕現それ自体に集中力を必要とするし、力もそちらに注がなければならない。だから隙にならぬよう、ほとんどのミコトは普通の武器を使うか、努力して開始時に出した一本を顕現させ続けるかの二択を迫られる。

　前者である揺波には、たとえそれが同じヒミカの象徴武器であったとしても、瞬時にもう一本顕現させた龍ノ宮の練度の高さに舌を巻くしかなかった。真似をしたところで、まずろくに二本目を顕現させられないし、一発撃った反動だけで二丁とも自壊してしまうだろう。




「今時のミコトはあれができないんだよなあ。揺波もそうだろ？　他のメガミのは知らないけどさあ、せっかくかっちょいー武器使えるんだからもっと有効活用できるようになろうぜ」

「そんな簡単に言われても……」




　軽く答えている間に、火線は数を増していた。だが、本来まだ詰められているべきではない間合いに既に相手はいる。まだ手は届かないにしても、飛び道具による優位性はもう半分以上失われているとしか思えなかった。

　しかし、そこは龍ノ宮。後退しながらも的確に攻撃を当てていく。打ち出された鉛玉が、青年の盾となる結晶を砕き、散らしていく。打ち出すほどに強く爆ぜ、瞬間的に広がる炎が相手の肌を舐める。無理やり距離を詰めるだけの対価は、しっかりと払われていた。




　もう一歩、二歩距離を詰めたい。揺波は自分が相手ならどう踏み出すか思案する。けれど初めて実際に見る武器を使う青年は、彼女の思考の外側から一手を打つ。




「『踏み出すべきは前だろう？』」




　がくん、と。後ろに飛び退ろうとしていた龍ノ宮の動きが、機を外されたように止まった。




「やりづれぇなァ！」

「くっ……」




　龍ノ宮がその巨腕を振るう。すると、ちょうど両者の中間地点から薄墨の煙が湧き出し、風のない桜の下で煙幕となって視界を塞ぐ。こちらからでは影の有無しか分からない。




「苦戦、してるんですかね」

「苦戦っていうか、めんどくさいんだよなあ、シンラの力って。言葉で惑わしてくるから……そう、搦手って言えばいいのか。もっとこう、殴って殴られてみたいな、分かりやすいほうがいいんだけど……実際、一志はなんだかんだ一発も貰ってないし。ただまあ、あちらさんはよくやってると思うぞ。一志をちゃんと言葉で殴ってるんだから。……あんま効いてないけど」




　揺波は、メガミ・シンラを宿したミコトと相対したことはない。それどころか、このように力を直接ぶつけてくるわけではない相手と戦った経験もほぼない。

　果たして、自分が龍ノ宮の位置に立っていたとしたら、きちんと勝てるのだろうか。

　勝利を求める自分は、搦手を駆使する相手にも対応できるのだろうか。




「お、出てきたぞ」




　煙幕から最初に姿を現したのは龍ノ宮だった。

　だが、そこからさらに距離を取るのかと思った矢先である。




「ツェェェイッ！」




　初めて、龍ノ宮が触れられた。

　銃で受け流したのは、青年の指先から伸びた爪であった。手刀を延長したかのような逆袈裟斬りが、先程まで言葉で弄し続けていた青年から繰り出されていた。

　思わず飛び退いた龍ノ宮が言葉で止められることはなかったが、代わりに待つのは猛追。

　ここに来て、相手は一気呵成とばかりに攻め込んできたのだ。




　と、




「ん……？」




　揺波は、何故だろう、ここにいる何者でもない誰から、じぃっと向けられる視線のようなものを感じて振り返った。

　自分が見られている、というよりも、この決闘を観察しているような……知らぬ間に観客が一人増えていたような、そんな名状しがたい感覚である。振り返った瞬間に何か動いた気もしたのだが、当然というか、どうやらそれは勘違いだったようである。すぐ傍にある木立から飛び立っていった烏が、馬鹿にするように鳴いた。




「おい、どこ見てんだ。そろそろ出るぞ」

「え、出すって……」




　ヒミカに足を叩かれて戻した視線の先、爪の連撃を捌く龍ノ宮は、僅かな隙に二丁の銃を消した。

　そして顕現させたのは、巨大な鉄槌。

　柄の先から天辺まで、龍ノ宮の全長ほどもあるのではないかと思うほどに巨大なそれは、槌の頭の一方こそきちんと平らであったが、もう一方――相手に向けていない面には、鐘が取り付けられていた。明らかに一方からの打撃しか想定されていない。




　今まで見たことのない武器に目を奪われる揺波だが、すぐに威力を知ることとなる。




「ぃよいしょォーッ！」




　大きさからは考えられない機敏な一振りが、大地を穿つ。

　あまりの衝撃に茣蓙に座っている揺波ですら足元が不安になる。ましてや、避けはしたものの至近距離で浴びた青年は、足をとられながら冷や汗を垂らしていた。




「さぁ、終いにしようぜッ！」




　ぐるり。ぐるりぐるり、と。

　龍ノ宮は鉄槌の柄のなるべく先端を掴みながら、己ごと鉄槌を回転させていく。一回転、二回転、と後退しながら回転するほどに速度は増し……そして大きさも増していた。

　そう、鉄槌が回転数に比例するかのように、巨大化していっているのだ。




「飛、ん、でェ――――」




　柄は長く、頭は太く。

　遠心の暴力装置とでも言うべき存在と化した龍ノ宮は、追いかけるどころか逃げ始めた相手をしっかりと捕捉して、




「けェェッ！！！！」




　……後に揺波は証言する。あれは、人間から響いていい音ではなかった、と。

　酷い打撃音が遅れてすら聞こえてきた一撃によって、一瞬で守りの桜花結晶を吹き散らされた青年は、目で追う暇もなく彼方へと飛ばされていった。一応桜の傍とあって、揺波も眼力が強化されていたはずなのだが、それでも飛んでいった大まかな方向しか分からない、そんな猛烈な打撃だった。

　空いた口が塞がらないとは、まさにこのことであった。




「まあ、死にゃしねえだろうが、向こうのほうに探しに行ってやれ。後の処理は特にいらんだろう。前向きに検討しておくとでも伝えておいてくれ」




　鉄槌を消し、相手側の人間に救出を促す。

　結局は龍ノ宮の圧勝だった。遠距離攻撃による優位を崩したかと思いきや、一撃必殺の近接攻撃が待ち受けていた。火の雨をたとえ無傷でくぐり抜けたとしても、あんなものをどうにかできる未来が揺波には見えなかった。ましてや搦手を使っていた相手ですらこの有様だというのに。




「あ、あは……」




　笑うしかない。これが、最強と謳われる者の、規格外の強さである。

　戦いぶりを見て、具体的な収穫は得られなかった。次元が違いすぎて、遥か高みが存在することを知ったという事実くらいしか、明確に持ち帰れそうなものはなかった。そんなつもりはなくても、今まで自分は驕っていたのだと反省してしまうほどに、思い知らされた。

　自分には、あまりに足りなすぎる。自分だけではなく、今まで戦ってきた強者にも。この男と対等に渡り合うために、一体どれほどのものを補えばいいのだろうか。




　今はただ、その大きすぎる背中を見ているしかない。

　幸いなことに彼は、辿れば頂へと導いてくれる、最強なのだから。







　[b]さてさて、これが龍ノ宮一志、かの時代に置いて最強と謳われた存在だ。今の天音揺波が圧倒されたのも無理はないだろう。

　彼らの強さを見て、少し違和感を感じたかい？　そう、かの時代では神座桜の力が弱まっているゆえ、ミコトの力もさほど活性化していない。ましてや、この「桜降る代」と比べてしまってはね。しかしそれでも、龍ノ宮一志ほどとなれば、君のような強者にも引けを取らないんじゃないかな。




　ん？　どうしたんだい。妙な表情をして。


　ああそうか。君も桜降る代の強者なのか。やはり、彼の武器が気になるかな？

　大地と金属を象徴するメガミ・ハガネの権能。無限の拡大縮小を可能とする鉄槌。まあ、ミコトとはいえ人間の腕では限界があるから、あくまでも理論上は無限というだけだけどね。

　慌てる必要はないよ。安心したまえ。


　君はもうすぐにでも、それに触れることができる。




















　さあ、物語ももうじき佳境だ。ご静聴、よろしく頼むよ。[/b]



