 　[b]被他人傳頌的強者，有時會在腦海中被放大，有時又會被縮小。

　為了正確地接受這些，需要的……沒錯，需要的是能夠比較的對象。

　正因為天音搖波是常勝的，所以不得不將自己作為強者的標準。

　你肯定也是這樣吧？　接下來要說的，是關於這樣的人改變了強者定義的故事。

　距離大家會合，還有一週。天音搖波，親眼目睹了『最強』。[/b]



　咚！　伴隨著衝擊聲，有什麼東西從右手邊飛了過來。




「哦哇！　……好危險」




　正在鍛鍊的搖波揮出的刀刃，意外地被擋了下來。明明沒有時間做出反射性的動作，卻還是擋了下來，這讓困惑的搖波發現發出這聲音的人是緋彌香。這時，搖波才終於看清了緋彌香划著拋物線落下的正確構圖。

　緋彌香的手環和刀碰撞著。




「哎呀，打擾到你了真是抱歉。我有點急事」

「啊，啊……」




　看來緋彌香在翻越家牆的時候用力過猛了。圍牆的對面升起了一股煙塵，驚訝的女僕們紛紛探出頭來。

　她還是老樣子，是個超規格的存在，但緋彌香的身邊已經沒有了另一個影子。




「就你一個人嗎？　龍宮同學沒和你一起……」

「對對，就是這樣。我今天就是來這的。那傢伙接下來要進行決鬥。說起來，你家離這裡不遠吧。怎麼樣？　時間還來得及，要不要來看？」

「誒」




　這過於唐突的提案讓搖波有些不知所措。

　自從龍宮出現之後，父親就一直忙於同盟的事，沒有時間去決鬥。說是鍛鍊，但搖波只能做些基礎的訓練，似乎已經沒什麼可做的了。

　不過，最近搖波能想到的『可做的事』中，有一項就是了解龍宮的戰鬥，所以緋彌香的提議正中她的下懷。如果能知道傳聞中那絕對的強大力量，以及那天交談時的思念的偏差，說不定就能找到答案，所以沒有拒絕的理由。

　唯一讓她在意的，就是




「為什麼要讓我看？」




　搖波收起刀問道。緋彌香則笑著回答道。




「當然是因為一志更強啊！　只是被看到而已怎麼可能會輸呢。不如說，這樣反而更燃呢！　……好了，要上了哦！」




　告訴她絕對贏不了的理由。雖然緋彌香是這麼說的，但不可思議的是，搖波並沒有感到厭惡。這或許是因為，這或許是一個讓自己前進的好機會，以及對龍宮的信賴。




　就讓我好好學習吧。搖波追著捲起塵土飛奔而出的緋彌香，嘴上帶著這樣的期待。











「……為什麼你看起來像是要死了？」




　龍宮在神座櫻盛開的東側擺好架勢，看到剛出現就躺成大字的稀客後如此說道。

　雖然搖波已經到達了決鬥開始前的櫻花樹下，但她卻忘記了緋彌香是女神。以她的尺度來說的『不遠』對人類來說可是相當遠的。搖波罕見地在內心表揚了自己，竟然能沒有跟丟腳底噴出火焰，輕鬆翻越山嶺的緋彌香。只是，她應該在注意到自己擁有附近櫻花樹的那一刻就該注意到的。




「哈哈哈哈！　那可真是傑作啊。看來得準備特等席才行啊」




　龍宮聽完事情經過後豪爽地大笑起來，讓部下鋪上能坐兩個人的草蓆。最後還端上了茶，讓搖波也不得不感到惶恐。

　稍微冷靜下來的搖波，問起了在來這裡的路上思考的問題。




「對方竟然敢向你發起挑戰啊。那櫻花對你來說就這麼重要嗎」

「啊？　最近找我決鬥的傢伙，都是衝著櫻花來的。……不過嘛，雖然和平時的陳情差不多，但對方的主張卻不是很明確。我本打算好好聽一聽的，但總覺得有些奇怪」

「嘛，反正沒關係吧？」




　緋彌香確認道，龍宮則應了一聲，用拳頭敲了敲手掌。




「就算你有什麼奇怪的企圖，只要贏了就一筆勾銷。難得你都來了，如果我單方面贏了，還請原諒我」




　搖波不知道該說什麼，只能對著她的背影點了點頭。

　最強的戰鬥，就此開始。







　第一招，龍宮拿出了火繩槍。




「一志總是和我一起使用破鐘的力量。首先，我用燃燒的火繩鎖住！」




　槍的優勢在於決鬥開始的瞬間就能進入射程。雖然距離遠了很難瞄準，但只要技術足夠，也不是什麼大問題。如果對方選擇近戰，那就只能一邊躲避火雨，一邊縮短距離。

　但是，對方並沒有選擇這兩種方法。




「『這把槍打不中我！』」




　對方的青年還很年輕，面容也很理智。他向前一躍，同時喊道。

　只是在說胡話嗎？搖波凝視著對方，想知道他能挨多少槍。但是槍聲卻突然停了下來。不知何時，龍宮的左手又多了一把槍，而且比右手的槍還要短。看起來像是在猶豫該用哪把槍射擊。




　搖波不禁疑惑起來，為什麼對方沒有繼續開槍，但更令她驚訝的事情發生了。

　象徵武器並不是像從袖子裡掏出東西一樣，瞬間就能顯現出來的。顯現本身就需要集中力，而且力量也必須集中在顯現上。所以為了不露出破綻，大部分的尊者都會選擇使用普通的武器，或者努力讓顯現出來的第一把武器繼續顯現。

　對於前者搖波來說，即使那是同為緋彌香的象徵武器，她也只能對瞬間顯現了第二把的龍宮的高超技藝感到驚訝。就算模仿，也無法顯現第二把，而且光是第一把的反作用力就會讓兩把都自我毀滅。




「現在的尊者都做不到那個了呢。搖波也是吧？　雖然不知道其他女神怎麼樣，但既然能使用這麼厲害的武器，就該更有效地利用起來啊」

「就算你這麼說……」




　在她輕聲回答的時候，火線的數量增加了。但是，對手已經出現在了本來還應該保持距離的地方。雖然手還夠不到，但我覺得已經失去了超過一半的遠程優勢了。

　但是，這裡是龍宮。即使後退，也能準確地擊中對手。打出去的鉛彈擊碎了青年的盾牌，散落一地。越是打出去，爆炸就越強烈，瞬間擴散的火焰舔舐著對手的肌膚。強行縮短距離的代價，已經得到了充分的償還。




　再縮短一步，兩步的距離。搖波思考著如果對手是自己，會如何出招。但是第一次使用這種武器的青年，從她的思考之外一步先發制人。




「『應該向前踏出一步吧？』」




　砰的一聲。龍宮想要向後跳開的動作，像是錯失了機會一樣停了下來。




「真難對付啊！」

「唔……」




　龍宮揮舞著巨臂。然後，從兩者中間位置湧出淡墨色的煙霧，在沒有風的櫻花樹下化作煙幕，遮蔽了視線。從這邊只能看到影子。




「看來，你正陷入苦戰呢」

「與其說是苦戰，不如說是麻煩吧。森羅的力量。因為會用語言迷惑人……對，應該說是出其不意吧。我更想用更直接的，更簡單易懂的招數，但是……實際上，一志好像連一擊都沒捱過。不過，我覺得對方做得很好。用語言狠狠地教訓了一志。……雖然沒什麼效果就是了」




　搖波沒有和寄宿了女神・森羅的尊者交過手。不僅如此，她幾乎沒有和像這樣不會直接用力量攻擊的對手交過手。

　如果自己站在龍宮的位置上，真的能贏嗎。

　追求勝利的自己，真的能應對出其不意的對手嗎。




「哦，出現了」




　從煙幕中首先出現的是龍宮。

　但是，就在她以為對方會繼續拉開距離的時候。




「茲——！」




　龍宮第一次被觸碰到了。

　用槍擋開的，是青年指尖伸出來的爪子。像是手刀延長一樣的逆袈裟斬，從剛才一直在用語言玩弄她的青年那裡發出了。

　龍宮不由得向後退去，但還是沒能阻止對方的追擊，取而代之的是對方的猛烈追擊。

　對方已經做好了準備，一口氣攻了過來。




　突然，




「嗯……？」




　不知為何，搖波感覺到了一股視線，她回頭一看，發現並不是這裡的人。

　與其說是自己被注視著，不如說是對方在觀察這場決鬥……就像是不知不覺間又多了一個觀眾一樣，這種難以名狀的感覺。她回頭的瞬間感覺有什麼東西動了一下，但那似乎只是她的錯覺。旁邊樹上的烏鴉嘲笑著她。




「喂，你在看什麼啊。差不多該上了」

「誒，上……」




　緋彌香拍了拍她的腳，她回過神來，發現龍宮正在抵擋對方的爪子連擊，她趁機將兩把槍收了起來。

　然後她顯現出了一把巨大的鐵錘。

　那把巨大的鐵錘，從錘柄到頂端，長度幾乎和龍宮一樣，錘頭的一邊是平的，另一邊——沒有對著對方的那一邊，裝著一個鐘。很明顯，對方只考慮到了單方面的打擊。




　搖波被這前所未見的武器所吸引，但很快她就明白了它的威力。




「嘿咻！」




　從那巨大的體積來看，她揮舞起來卻異常靈活，錘頭深深插入大地。

　衝擊力之大，連坐在草蓆上的搖波都感覺腳底有些站不穩。更不用說青年雖然躲開了，但還是在極近距離下被錘頭砸中，腿上鮮血直流。




「好，結束吧！」




　錘頭旋轉，旋轉，旋轉。

　龍宮抓住錘頭的前端，將錘頭連同自己一起旋轉起來。隨著她後退並旋轉，速度越來越快……錘頭也越來越大。

　沒錯，錘頭的大小與旋轉速度成正比，正在不斷變大。




「飛，去吧————」




　錘頭又長又粗。

　化作離心力暴力裝置的龍宮，不僅沒有追上對方，反而開始捕捉起對方逃跑的身影。




「去吧！！！！」




　……之後搖波這樣說道。那聲音，不是人類該發出的。

　青年的防守櫻花結晶瞬間被擊碎，被這沉重的打擊聲所掩蓋，他甚至來不及看清楚，就被擊飛到遠方。搖波雖然在櫻花身旁，但她的視力也被強化了，可她卻連青年飛向何方都看不清，可見這打擊有多麼猛烈。

　她張大了嘴，卻發不出聲音。




「不過，他應該不會死吧，你們就去那邊找找他吧。之後的處理就不用你們操心了，你們就去告訴他，我會積極考慮的」




　我收起鐵錘，讓對方的人去救他。

　結果龍宮大獲全勝。本以為對方的遠距離攻擊優勢被打破，但沒想到對方卻用一擊必殺的近身攻擊來應對。就算能毫髮無傷地穿過火雨，搖波也看不到對方能有什麼作為。更何況對方還用了偷襲。




「啊，啊哈……」




　她只能笑了。這就是被譽為最強之人的，超規格的強度。

　從他的戰鬥中，我並沒有得到具體的收穫，因為他的實力已經超出了我的認知，我只明白了一個事實，那就是他就是站在遙不可及的高處之人，我甚至開始反省自己，我是不是太驕傲了。

　我發現自己太渺小了，不僅是自己，就連至今為止我所遇到的強者們也是如此，為了能與他平起平坐，我究竟需要付出多少努力呢。




　現在我只能仰望他那過於高大的背影。

　幸好他是能將我引向頂峰的最強之人。







　[b]好了，這就是龍宮一志，那個時代被譽為最強之人，難怪現在的天音搖波會被他壓制。

　看到他們的強大，你是不是覺得有些違和感？　沒錯，那個時代神座櫻的力量很弱，所以尊者的力量也沒有被充分地激發出來，更別提和這把「散櫻代」相比了，不過即便如此，龍宮一志的實力也絲毫不遜色於你這樣的強者。




　嗯？　怎麼了，你露出奇怪的表情。


　啊，原來如此，你也是散櫻代的強者啊，果然很在意他的武器吧？

　象徵大地與金屬的女神・破鐘的權能。能夠無限放大縮小的鐵錘。雖說就算是尊者，人類的手臂也有極限，但理論上來說是無限的。

　你不需要慌張。放心吧。


　你很快就能接觸到它了。




















　好了，故事也即將進入佳境。請靜心傾聽，拜托了。[/b]


