 　[b]さて、これまで再三に渡って名を出し続けてきた大家会合だが、時はいよいよもってその前日となった。

　会合の前哨戦として、あの『最強』との会談に呼ばれた天音家。

　語るまでもなく天音の当代は必死だったが、これは政治であり決闘ではない。天音揺波にとってはさほど緊張するものではなかった。

　大局が明確に動くまでの、そんな穏やかな一幕を語ってあげよう。[/b]








　没落していたとはいえ、天音の屋敷はそこいらの家よりもなお豪勢である。揺波にとって、端から端まで辿るのも億劫になる廊下や、走り回っても狭さを感じない庭は当たり前のものだ。

　だから初めての余所行きで、まさに隆盛を極めんとしている龍ノ宮家を訪ねることになったのは、世間知らずを治すいい薬になったのかどうか。




「こんなに広いと毎日迷ってしまいそうです」

「あー、アタシも最初は迷ったなあ。しかもそんときは、まだ皆がアタシに慣れる前だったからさー。道訊いても結局覚えらんなくて。そこバーッ！　って行ってガーッ！　って上がって右の方、とかそんなくらいしか一度に覚えらんないんだもんよー」

「むしろよく今、迷わずにいられますね……」

「あ、当たり前だろ！　アタシはハガネやトコヨみたいなお子様じゃないんだから！」

「さっき入ってきたとき明らかに、知ってる人がいてよかった、って顔してましたよね」




　龍ノ宮の居城の一室。当代たる父親が一対一で話し合いをしている間、揺波にあてがわれていた客間は、それだけでいくつもの家族が暮らしていけそうなほど広々としていた。ただ、天音の家のように床の間に何かが飾ってあったりということはなく、長く立派な机が並んでいる以外は、基本的には質素でがらんとしている。

　ぽっかり空いた時間を持て余していた揺波は、迷い込んできたヒミカと他愛もない話に興じていたのである。




「……そういえばハガネ、って龍ノ宮さんが宿してるもう一方のメガミですよね。ヒミカさんみたいに顕現してここに住んでるんですか？」

「いんや。あいつはちびっこで危なっかしいから、アタシたちであんまりしょっちゅう顕現しないように言い聞かせてんだ。この銃造ったときは、全く取っ掛かりのないところからの製作だったもんで、追い返すわけにもいかなかったんだけど。ま、伊達に大地を象徴しちゃいないってことさ。金物扱うんだったら是非隣に居て欲しいね」




　片膝を立てて座るヒミカは、その姿勢のまま両手に銃を現した。

　一方は短く、一方は長いその火縄銃。飾りが豪奢に過ぎるということもないが、狂いを感じさせない完璧な造形が実用的な艷を醸し出し、見ているだけで引き込まれそうになる。

　ミコトが出したものではない本物の象徴武器を目の当たりにした揺波は、目を爛々と輝かせていた。




「し、象徴武器……って、作るものなんですか。っていうかその銃、って前々から気になっていたんですけど、そもそもどういう仕組の武器なんですか……！」

「おうおうおう、まあ待て落ち着きたまえよ揺波くん」




　調子づいてふふんと笑みを浮かべる。その様子を伺っていた揺波は、ふと思いついたように小さく手を挙げ、おずおずと請う。




「え、ええと……ヒミカ先生、教えてくださいお願いします？」




　轟、とヒミカが頭に纏う炎が吠えた。わざわざ銃を机に置いて、腿をぱちんと一叩き。




「っかー！　そこまで言われたんじゃ聴かせてやるしかねえなあ。アタシとハガネが作り上げたこの二挺の制作秘話を！」




　からからと笑いながら語り始める。……揺波の、微妙な苦笑に気づく様子はない。









「うっわ、へんてこなのいっぱい！」

「ガラクタ押し付けられたんじゃないだろうな。何に使うか分かんないのもあるぞ」

「馬鹿言え、そんなことされてたら大問題だろうが」




　潮香る港町。巨大な帆船が到着したばかりで水夫たちは荷降ろしに忙しく、地元の漁師たちは野次馬に勤しんでいる、そんな荷揚げ場の一角。

　頭から火を吹いている女と、左手に巨大な篭手をつけた童女を引き連れた龍ノ宮であっても、この喧騒の中では埋没してしまう。これら荷の主であったとしても、それは変わらない。








「銭金さんや、とりあえず美術品や布の類はそっちで目利きに回して、書物は学者さんたちの言うように運んでもらえねえか。まだまだ海向こうのこたぁ分からん」

「はいぃ、喜んで。返礼品の明細は既にお送りしていたと思いますが、過不足等は……」

「大丈夫だ。上等な茶しこたま飲んだら、あちらさんも上気分になって面白ぇもん寄越してくれるだろ、きっと。金はいつも通り倉見のやつに言ってくれ」

「はいぃ、それではまたどうぞご贔屓に」




　傍に居た脂ぎった男が、へりくだりながらそそくさと倉庫の中へと消えていく。

　ここは荷揚げ場の中でも、特に判断に困る品物が並べられている一帯であった。食糧といった分かりやすいものではなく、美術品や絡繰、武器の類が茣蓙の上に並べられている。




「はえー、これもしかして時計？　……あー、時計だよ。見て見てヒミカっち」

「なんだこれ、枢式と全然違うじゃんか。どうなってんだ？」




　ヒミカと、そしてもう一人のメガミ・ハガネは、玩具をとっかえひっかえして遊ぶ子どものようにわいわい騒いでいた。これら舶来のものは、二人にとっても初めて目にするものばかりである。

　保護者のようにそれを静観していた龍ノ宮であったが、ふと、目に留まるものがあった。




「おーい、おまえらこれ見てみろよ」




　それは一見して、片一方が柄に飲み込まれた筒であった。柄の部分は大方木でできているが、その他大部分は金属らしい。筒の先を相手に向けるように柄を握ったとき、人差し指がくるあたりの突起を引くと、先端に縄が挟まった細い金属部品が動く絡繰があった。

　明らかにそれ以上のことができそうな見た目なだけに、メガミたちの好奇心はさらに加熱される。




「なんでもこいつは銃、って武器らしい。筒に詰めた鉛玉を、火の薬が爆ぜる力で押し出して相手にぶつけるんだとさ。ちゃんと当てられれば、熊でも一撃必殺……と。おっかねえな」

「おい、その紙アタシにも読ませてくれよ！」

「あっ、ずるいあたしも！」




　同船していた御用学者が帰りの時間に翻訳したらしい説明書を、二人で顔を近づけながら熟読する。全訳はできていないが、動作原理らしいものまで書いてある。こちら側では作れないと思われているのだろうか、と小さく笑う龍ノ宮。

　果たして向こうは、そんな玩具が新しいもの好きなメガミたちにいきなり見つかることまで想定していたのだろうか、と。




「撃ち出すところ自体はそんなに難しい仕組みじゃなさそうだな。アタシが爆発で跳んでるのと一緒だ」

「それが難しくないのはヒミカっちだけだって。加工はどうだろうなー……いっぱい熱出るだろうから、使うのは火に強いやつじゃないと。細工も絡繰もほんのちょーっとだけ複雑そうだけどー？」

「そんな顔しなくても、おまえと打つなら火は出してやるよ」

「だってだって、たっつー！　これ、新しいの造ってもいい？」




　一応人を殺せるほどの能力を持った武器を、大事そうに抱えながら目をうるませて懇願する童女。龍ノ宮は時折、彼女から借りられる力の大きさと本人との差異に苦笑いするしかなかった。




「いいけど、火の薬？　だっけか。そんなもんは荷の一覧になかった気がするがなあ。それがないと動かせないんだろ？」

「あっ、うぅ……」




　しゅんとするハガネ。だが、それも一瞬だった。




「ん……？　火の薬、そもそも要る？」

「そりゃあ要るだろー。それがないと弾が出ていかない、って書いてあるじゃんか」

「いやいやいやいや。さっき自分が言ったこともう忘れたの？　火の薬の代わりに、ヒミカっちの火を使えば完璧じゃん！」


　あ、と口を作ったヒミカは、みるみるうちに興奮し、


「あーーーーーーーーー！！！！！！！！」

「しかもしかもだよ？　それなら絡繰で火を打ち下ろす必要もないし、構造もっともっと簡単になるかも！」

「うっわ、ハガネおまえ天才じゃん！　いやー、最初から思ってたんだよねー、アタシ。すらっとしててかっこいいのはかっこいいんだけどさ、縄ついてる部分とかなよっちくてイマイチじゃん。そこ、要らないとすればー？」

「最高かっこいいヒミカっち専用武器作れるってことでしょー！」

『イェー！！！』



「やっっっった！　炎もかっこいいけど、武器は武器としてやっぱり欲しいよな！　一志にも今度からこいつで戦わせよう！」

「それで？　どれ参考にする？　結構あるよ？」

「っくぁー！　短いやつも力が凝縮してる感じがしていいけど、長いのは長いので様になりそうだよなー！　どっち造るか悩む……」

「え、だったらどっちも造っちゃえばいいじゃん？　ヒミカっちの手は二本あるんだから二つ造っても大丈夫っしょ」

「なるほどその手が……やっぱりハガネおまえ天才だな！　最高！！！」

『イェーー！！！』




　衆目を集めていることなど気にも留めない二人の盛り上がりに、龍ノ宮はそっとため息をついた。製作に入れば少なくとも口は閉じるのでそれまでの辛抱ではあるが、きっと出来上がったらもっとうるさくなるに決まっている。

　今回はどれくらい保つだろうか。そう考え始めた龍ノ宮は、勝手に銃で戦うことにされていることを思い出し、もう一つ、観念したようにため息をついた。





　[b]やれやれ、三人集まると何とやらだが、彼女らなら二人でも十分だね。

　このまま制作秘話とやらを語り続けていると、いくら時間があっても足りないな。

　盛り上がった炎のメガミを鎮めるのは難しい。天音揺波も、本題を聴くのに随分骨を追ったようだよ。

　ま、こんな感じの天音と龍ノ宮だが、この平穏が続くとは君も思っていないだろう？

　喜ぶべきか、一大事はもうすぐだ。いよいよ大家会合は明日。様々な因縁が交わり、物語は大きく動き出すよ。[/b]



