 　[b]話說回來，這次的大家會合活動已經宣傳了多次，如今終於到了活動的前一天。

　作為活動的前哨戰，天音家被邀請去和那位『最強』會談。

　不用說天音家的當代家主肯定是很拼命的，但這次不是政治決鬥，對天音搖波來說並沒有什麼緊張的。

　接下來就讓我來講述一下，直到大局明確之前，這一幕平靜的場景吧。[/b]








　雖說已經沒落了，但天音家的宅邸還是比一般人家要豪華的多，對搖波來說，從頭到尾都走不完的走廊，以及無論怎麼跑都不會覺得狹窄的庭院，這些都是理所當然的。

　所以第一次出遠門，就去拜訪了正處於鼎盛時期的龍宮家，這不知道能不能治一治她那不諳世事的毛病。




「這裡這麼大，感覺每天都會迷路的」

「啊，我一開始也迷路了，而且那時候大家還沒習慣我，問路了也記不住，只能靠直覺，比如從這裡往右走，然後上樓梯，然後右拐，就這樣記住了」

「不如說你現在能不迷路已經很厲害了……」

「這，這不是當然的嗎！　我又不是破鍾或者常世那種小孩子！」

「剛才你進來的時候，明顯一副見到熟人後鬆了口氣的表情」




　龍宮的居城內，現任家主正在與對方進行一對一的會談，而被分配給搖波的客房，其寬敞程度足以讓好幾家人都住得下。只是，這裡並沒有像天音家那樣在床間擺放裝飾品，除了擺放著的長桌以外，基本都是空曠樸素的。

　搖波正閒得發慌，於是便與迷路的緋彌香聊起了些有的沒的。




「……說起來破鍾，是龍宮小姐寄宿的另一位女神吧。她也像緋彌香小姐一樣，是顯現在這裡住下來的嗎？」

「不，那傢伙是個小不點，太危險了，所以我們讓她不要經常顯現。她這把槍是完全從無到有製作出來的，所以也不能趕她走。不過，她可不愧是大地的象徵，如果要製作金屬製品的話，還是希望她能待在身邊」




　緋彌香單膝跪地，雙手持槍。

　一短一長兩把火繩槍。裝飾並不奢華，但完美的造型讓人感覺不到一絲狂亂，散發出實用的豔麗，光是看著就讓人著迷。

　搖波親眼目睹了並非尊者製作的真正象徵武器，眼睛閃閃發光。




「象，象徵武器……是你們製作的嗎？話說回來，這把槍，我從以前就很好奇，這把槍到底是怎麼工作的……！」

「哦哦哦，等一下，冷靜一下，搖波」




　緋彌香得意地笑著。搖波看著她的樣子，突然想到什麼似的舉起手，怯生生地請求道。




「那，那個……緋彌香老師，請您告訴我好嗎？」




　緋彌香頭上的火焰發出轟鳴。她特意把槍放在桌子上，啪地拍了一下大腿。




「好！　既然你都這麼說了，那我就告訴你吧。這是我和破鍾製作的這兩把槍的製作秘聞！」




　緋彌香咯咯笑著開始講述……搖波沒有注意到她微妙的苦笑。









「哇，好多奇怪的東西！」

「應該不是被強行塞進來的吧。有些東西連我都不知道是幹什麼用的」

「別說傻話了，要是真被強行塞進來，那可是大問題啊」




　港口小鎮上，巨大的帆船剛剛靠岸，水手們正忙著卸貨，當地的漁夫們則在旁邊圍觀，而在這片繁忙的港口一角。

　即使帶著一個頭上冒著火焰的女人和左手戴著巨大手籠的童女，龍宮的成員們也在這片喧囂中被埋沒。即使他們是貨物的主人，也一樣。








「錢金先生，總之藝術品和布料就交給您那邊的鑑賞家，書籍就按照學者們說的那樣搬運吧。畢竟我們還不知道海的那邊會有什麼」

「好的，我很樂意。我想我已經把回禮的明細給您送過去了，至於金額……」

「沒問題。等那邊的人喝過上等的茶，心情變好了之後，肯定會給我們一些有趣的東西。錢就和往常一樣跟倉見說一聲」

「好的，那麼還請您多多關照」




　站在一旁的肥胖男子一邊鞠躬一邊慌慌張張地消失在倉庫裡。

　這裡擺放著的貨物，是搬運場中最為難以判斷的。不是糧食之類一看就明白的東西，而是藝術品，機械，武器之類的東西。




「哈誒，這個難道是鐘錶？　……啊，是鐘錶哦。快看快看緋彌香」

「這是什麼啊，和樞式鐘錶完全不一樣啊。這是什麼啊？」




　緋彌香和另一位女神破鍾，像小孩子一樣玩著玩具，吵吵鬧鬧的。這些舶來品，對她們來說都是第一次見到的東西。

　作為監護人的龍宮，像這樣靜靜地看著她們，突然，她注意到了一樣東西。




「喂，你們快看這個」




　那是一個一眼看上去，像是被柄吞沒的筒狀物。柄的部分是木製的，其他大部分是金屬製的。當柄被握住，筒的前端被對準對方的時候，如果拉住前端的突起，前端就會夾著細小的金屬零件，然後轉動起來。

　因為這個東西的外觀明顯可以做到更多的事情，所以女神們的好奇心更加被激發了。




「這玩意好像是叫槍的武器。把裝在筒子裡的鉛彈，用火藥爆炸的力量推出來打向對方。如果能打中的話，就算是熊也能一擊必殺……真是可怕啊」

「喂，也讓我看看那個紙啊！」

「啊，我也要看！」




　兩人把臉湊在一起，仔細閱讀著同船的御用學者在回去的時候翻譯的說明書。雖然沒有全部翻譯過來，但已經寫出了動作原理。龍宮微微一笑，心想難道這邊認為這邊做不出來嗎。

　對面是否預料到，這種玩具會被喜歡新奇事物的女神們突然發現呢。




「發射出去的構造本身好像不是那麼難。和我爆炸的時候一樣」

「只有緋彌香親覺得不難啊。加工的話……會發出很多熱，所以必須用耐火的材料。構造的話好像稍微有點複雜？」

「不用擺出那種表情，和你一起的話我會幫你點火的」

「因為因為，好燙！　這個，可以做新的嗎？」




　抱著能殺人級別的武器，淚眼汪汪地懇求著的童女。龍宮時不時會因為從她身上借來的力量之大和本人的差異而苦笑。




「可以是可以，但是火藥？　是叫這個嗎。我記得清單上沒有這個啊。沒有這個就動不了吧？」

「啊，嗚嗚……」




　破鍾沮喪了。但是，那也只是一瞬間。




「嗯……？　火藥，本來就需要嗎？」

「那當然需要啊。上面寫著沒有火藥的話，子彈就射不出來啊」

「不不不不不。你連自己剛才說的話都忘了嗎？　用緋彌香親的火代替火藥不就完美了嗎！」


　緋彌香張大了嘴，轉眼間就興奮了起來。


「啊————————！！！！！！！！」

「而且而且哦？　那樣的話就不用用機關把火打下來了，構造可能會變得更加簡單！」

「哇，破鍾你真是天才啊！　哎呀，我一開始就這麼想的呢。雖然筆直又帥氣的很帥，但是帶著繩子的部分有點不帥氣。如果，不需要那個的話——？」

「也就是說，可以做出緋彌香親專用的最帥的武器對吧！」

『耶！！！』



「太好了！　雖然火焰也很帥，但是果然還是想要武器啊！　下次讓一志也用這個戰鬥吧！」

「所以呢？　參考哪個？　有很多哦？」

「唔啊！　短的雖然感覺力量凝聚在裡面，但是長的也很有樣子啊！　好糾結啊……」

「誒，那兩個都做不就好了？　緋彌香親的手有兩隻，做兩個也沒問題吧」

「原來如此，這個方法……破鍾你果然是天才啊！　太棒了！！！」

『耶————！！！』




　完全不在意周圍人的目光，兩個人興致高漲，龍宮輕輕地嘆了口氣。進入製作階段的話，至少嘴巴會閉上，所以忍耐一下就好了，但是做好之後一定會變得更吵吧。

　這次能忍到什麼時候呢。開始這樣想的龍宮，又想起了自己被擅自決定用槍戰鬥的事情，又嘆了一口氣。





　[b]真是的，雖然三個人聚在一起會怎麼樣，但是她們兩個就足夠了。

　如果繼續聊製作秘聞的話，感覺無論有多少時間都不夠用。

　要讓情緒高漲的炎之女神冷靜下來是很困難的。天音搖波也是，為了聽正題而費了不少功夫。

　不過，天音和龍宮就是這種感覺，你也不覺得這種平穩會一直持續下去吧？

　該高興嗎，一大事馬上就要來了。大家會合的日子終於定在了明天。各種因緣交織，故事即將大展宏圖。[/b]



