 　[b]さて。いよいよ当日だ。大家会合、その日を語る時が来た。

　平和への希望が滲んでいたようで、その実最後の分水嶺を迎えていたあの日。

　裏の裏で進行しきっていた計画の仕上げをするには、会合以上の場はなかったんだ。

　きっと君は聞いている間、言うほど不穏だろうか、と困惑するかもしれない。

　けれどね。不穏の足音っていうのは、悪者にしか聞こえないと相場は決まっているのさ。[/b]







　落ち着いた静けさがここにはある。重要な催しの最中だと揺波は信じられなかった。

　多くても、普段より五十も人間は増えていない。十を超す程度の著名な家々――その代表一行のみが、今回の大家会合の会場となっている龍ノ宮の居城に滞在している。宴会が始まっているわけでもないのに騒ぐような面々ではないし、静寂も当然と言えた。

　だが父・時忠に付きそい廊下を行く揺波は、耳に聞こえる静かさとは違った、感覚をくすぐるような騒がしさもまた感じていた。




「こ、これ揺波。惚けるでない」

「あ、ごめんなさい」

「まあ付き添いはやることねえからなあ。当主の隣にいるのが仕事みてえなもんだからよ」




　同道していた龍ノ宮が、普段よりも静かに笑う。彼が誰も連れていないのは、本人こそが大家同士の抑止力として提示されるべきミコトであるからだろう。決闘時とはまるで別人のような紋付き袴姿は、彼が別格の為政者であると再確認させてくれるが、同時に今から立ち向かう者たちに対する鎧のように感じられた。

　揺波にとって父は頭がよく、自分の分からない政治をうまくやっているらしい存在だ。そんな父と同じかそれ以上の人たちとこれから色々話すのである。政も戦いだという言葉を信じるなら、きっと強者揃いなのだろうし、龍ノ宮が緊張するのも無理はない。




　ならば余計自分が言うべき言葉はないのだろう、と揺波は固く口を結んだ。

　が、




「時忠殿の隣でにこにこしてりゃいいってこった。なんせ俺らは仲良しなんだから、なっ！」

「むにゅ～」




　龍ノ宮に頬を弄ばれる。時忠は信じられないものを見た顔だが、何か言う前に先が開け、揺波たちを城の中庭が迎えた。

　大家会合は最初から全員が一つの机を囲んで議論するわけではない。会合はむしろ、家々の関係そのものを中心とした催事である。決闘という一対一のやりとりではなく、近隣の家と共に発展を目指そう……そのために、一処に集って友好を確認し、また新たな協力者と出会うという目的が半分以上を占めている。

　もちろん、こと今回に関して言えば同盟の存在を知らしめる場でもあるが、正式なそれは夕の宴会の前に予定されていた。




　中庭を囲む部屋は数多く、そのうちのいくらかでは庭を眺めながらの懇談が既に始まっていた。ただ、談笑する傍らでどうにも落ち着かない様子の者が大半である。それは、本題がいつ始まるのだろうか、といった焦れによるものだった。




「おや……主催殿のお目見えじゃないか」




　そのまま庭に沿うように廊下を歩いていた揺波たちだったが、差し掛かった部屋から男が現れる。気疲れで染まったような初老の男だった。




「おお、龍ノ宮殿」

「隣にいるのはもしや天音か……？」

「となるとあの娘が……」




　男はさほど声を張らなかったはずだったが、方方の部屋から顔を出した参加者の視線が続々注がれる。慣れた様子で適当に受け流す龍ノ宮とは対称的に、時忠は張り付かせた笑みに冷や汗をだらだらと流していた。

　しかし揺波は、そんな父の様子よりも、苦労を背負ったようなこの男が強そうなミコトであることよりも、なお気にかかることがあった。




「細音さん……？」




　あまりに小さなつぶやきだったはずだが、男の後ろに控えていた、氷を思わせるような色合いの袴姿に薙刀を携えた少女は、ぴくり、と声をかけられたかのように眉を動かした。

　間違いなく、北の地で一戦交えた氷雨細音その人であった。

　何故ここにいるのか、あのおじさんとはどういう関係なんだろう、と揺波の頭に疑問が渦巻く。けれど今は、父の隣にいる、という大切な仕事の時間である。




「随分と仲がいいじゃあないか。私とも是非、もう少し遊んでもらえると嬉しいんだがね」

「あまり御出でにならないのは古鷹さんのほうでしょうに……随分とご無沙汰なように思えます」




　古鷹と呼ばれた男と龍ノ宮は互いに一礼。だが、隣にいた時忠には胡乱げな目を向け、




「申し訳ないなあ。私の記憶が間違っていなければ、どうも未だお会いしたことがないと見える。龍ノ宮殿、こちらの方……ご紹介願えるだろうか」




　あまりにわざとらしい物言いだが、天音家が新顔なのは事実である。そしていくら自明であっても、招いた本人が紹介をしないわけにはいかない。




「以前お話させてもらっていた天音家当主、天音時忠殿です。天音さん、こちら古鷹家当主の古鷹京詞殿」

「え、ぁ、どうも天音でございます……」

「ほう、あの？　いやはや、話だけは色々と伺ってはいたんだが、これほどまで早く我々の席にいらっしゃるとは思わなくてなあ。よもや今日この日にお目にかかれようとは」




　時忠の深々としたお辞儀に対し、古鷹は軽く頷いただけだった。

　そんな古鷹の物言いに、同調する声が上がる。




「そちらにいるのがあの無敗のミコトか。信じられん若さだ」

「娘様なのでしょう？　さぞ才気に溢れ、優秀な教育をなさったのでしょうなあ。おお、うちのミコトで勝てるかどうか」




　同調とは言っても、どれも隠そうともしない揶揄が含まれている。この場にいる大家の中で、天音の肩を持つのは龍ノ宮だけ――そんな空気が、昼下がりの庭に満ちる。

　無論、天音との同盟を決めたのは龍ノ宮本人である。こうなることも含めて、だ。そして彼は、皆が天音を異物として受け入れがたく感じているだけであって、この先どう馴染ませるかは自身に委ねられているのだと認識していた。それは昨日を合わせて、天音単体へ挨拶に来たのは一人もいないという事実も裏付けになっている。




「天音さんは、古式ゆかしくも若々しい、そんな方々だということです。新しい風はいつだって必要だ。その風が、少しばかり強く吹いていたからって、しっかり根を張った皆さんは、どこ吹く風、といった様子だったのだと思っていますよ」




　龍ノ宮の援護は、けれど少しばかりの苦笑で終わった。

　気まずい沈黙に揺波も居住まいが悪い。これまでも決闘で負かした相手に恨みつらみのようなことを吐かれた経験はあったが、それよりももっとどうしようもないものに思えた。


　その空気を割ったのは、下駄が砂利を噛む足音と、圧を感じる老獪の言葉であった。




「枯木にはどうも厳しい向かい風のようだがな」




　杖をついた禿頭の老人。言葉通りまさに年輪を重ねた枯れ木のような佇まいの男が、ゆっくりと揺波たちへと歩み寄る。

　隣にいる男は、揺波らのように控えている、といった印象ではなく、並び立っている、というほうが正しく思える。しかし為政者としては若く、けれど纏う空気は自信に満ちたそれ。手を見るにミコトであるが、古鷹以上に強いと揺波は直感していた。




「 瑞泉海玄 ずいせんかいげん だ。からっ風相手ならちゃんと名乗っておかんと、儂のような枯木など簡単に吹き飛ばれてしまうからな。で、こやつは息子の 驟雨 しゅうう 」

「父と違ってまだ根張りはいいほうだと自認しておりますので、色々手伝わせていただいております。どうぞ、お見知り置きを」




　父に対して便乗する驟雨。

　声を発した瞬間、視界の端で細音が反応したように身震いしたのを揺波は見逃さなかった。さらに薙刀を持つ手には力が込められているようで、もしかしたら彼女にも驟雨の強さが伝わっているか、あるいは既知の間柄なのかもしれない、と感想する。




　割って入った形となった瑞泉家であったが、後は任せたとばかりに海玄は杖で息子の足を小突く。手伝い、というのはただの比喩でしかなく、もう家督の多くが譲られ始めているのだ、とこの場にいる誰もが理解した。

　見下げる形となった時忠は慌てて庭に降りようとするが、驟雨はやんわりと手で制し、




「私としても、天音さんとは仲良くしたいのです。きっとここにいる者で、そう思っていない方はいらっしゃらないでしょう。特に現状、北を統べる形となった天音さんは、二次的なものを除けば、我々と利益の奪い合いをしているわけではないのですから」

「そのような形に……なるのでしょうか」

「幾分本家は南側ですが、言うなれば大家会合初の北の大家……それが天音さんなのです。奪い合いどころか、これから多くの有益なお話ができるものだと考えています。今までは、北の地についてお話したくとも、お相手がそもそもいませんでしたから」




　すらすらと、淀みなく褒めてくる驟雨に、時忠は縮まりきっていた肝がほぐされていくかのように表情を和らげていっていた。




「ですが」




　否定が繋がれることによって、再び固まる父が哀れにすら思えてきた揺波である。

　天音や龍ノ宮だけではなく、皆に説くように驟雨は続けた。




「父や、古鷹氏の懸念は誰も否定できるものではないでしょう。確かに事実として、天音さんは、攻めて、勝ち取った。そこに全体を想う論理はありません。龍ノ宮氏は古式ゆかしいとおっしゃりましたが、こうして協力し合う我々はそのような手段は用いないのです。仲間として迎えるならば、同じ道理を奉ずるのが筋、というものではないでしょうか」




　そこで、と驟雨は視線を龍ノ宮へと向ける。




「この話は元々、龍ノ宮家と天音家が同盟を結ぶことに端を発するもの。ならば発起人である龍ノ宮氏が、天音家がこれから大家たる仲間であることを保証するべきであり、その保証において我々は天音家を快く歓迎すべきでしょう」

「……その『保証』ってのは？」

「旧来通りの使い方をしてきた古強者なのですから、大家への旅程もまたそれによって終えるのが最も美しい……そうは思いませんか？」



「決闘、か」




　おお、と聴衆の歓声が上がる中、龍ノ宮が揺波を見やる。

　揺波も同じく見返すが、そのときにはもう、龍ノ宮の目は悪巧みに乗った子どものように輝いていた。揺波の、無機質で相手を見通さんとする瞳とは対称的であった。




「よっしゃ！　それで皆が納得してくれるってんなら文句はねえ。要はケジメつけさせろって話でしょうよ。丸く収めるんだったら十回でも百回でもやってやらあ！　な！　天音さんや」

「…………！？」




　背中を叩かれて、ようやく息の仕方を思い出したように口をぱくつかせる時忠。ややあって理解が追いつき、余力のない脳で損得計算をした結果とった行動は、恐る恐る実の娘を見ることであった。

　揺波はそれに、何も言わず小さく頷いた。




「決まりだな。……けど、大家全員集めての決闘なんて都合がつきますかね」

「我々に必要なのはあくまで龍ノ宮氏の『保証』……お互い納得行く形であれば、いっそヲウカの御前である必要すらないかと」




　他の大家から同意の拍手が鳴り、それが伝搬し、決の認識を庭にいる全員が共有した。

　天音の進撃は終わり、全体として時代を作っていく一員となる。

　それを正しく理解できていないのは、天音揺波ただ一人であった。







　天音の処遇という大きな懸案事項に決着がつき、それだけが気になっていたらしい大家代表たちも、必要な会談を行うべく三々五々個室に散っていった。方向性が決まればそれに応じて政局も動く。交友の側面が強くとも、ここは政治の場なのである。

　廊下の揺波は、今は一人きりだ。この後の同盟締結と大宴会にあれこれ備えるため、あてがわれていた自室に引っ込んだ父親を、床に座って待っている。

　と、




「失礼……もしかしたら道を塞いでおりませんか？　私めくらなもので、どけてもらえると」




　揺波を揺波と認識しないまま声をかけてきたのは、先程も顔を合わせたばかりの細音であった。揺波は慌てて、長座をしていた己を改めた。




「ごめんなさい、どうぞ」

「天音……ッ！」




　明確に、薙刀を持つ手に力が篭もる。いくらなんでもこの場で刃を露わにすることはないだろうと揺波は思ったが、方向性は奇異であったが彼女も試合の後に恨み言をぶつけてきた対戦相手の一人である。一応、何が起きてもおかしくないように、刀に手をかける。

　ただ、細音はそれからすぐに力を抜き、小馬鹿にしたように笑った。




「あなたの命運もこれまで、といったところでしょうか」

「はぁ……」

「無敗のミコトの通り名は返上しなければならないようで、さぞ残念でしょう」

「うーん……どうして？」




　心底不思議そうに。

　その返答があまりに異質すぎて、細音は二の句を告げるのにやや時間を要した。




「どう、して……も何も、相手はあの龍ノ宮ですよ？　万に一つも勝ち目はありません。ましてやあなたのような卑怯者が……」

「どうして勝てないなんて思えるんですか？」

「……本気で言ってるんですか。あの龍ノ宮に、あなたは勝つつもりでいるんですか」

「うん」




　揺波の答えは、細音に向いていなかった。

　細音に対して割く思考能力は、そもそも『いかにして龍ノ宮一志に勝利するか』という命題で頭が埋め尽くされている揺波にあるわけもなかった。

　彼女の意識は、九割九分龍ノ宮という対戦相手に向けられている。




「細音さんは、勝たないの？」

「私なんかが勝てる相手では――」

「私は、勝つ」








　そう決められているように、揺波はただただ答える。天音揺波という存在は、勝利のためにあるのだから。

　結局、父親が部屋から出てくるまでに揺波が自身から解答を得られることはなかった。

　いつの間にか去っていた細音からも、それが得られることはなかった。





　[b]天音揺波と氷雨細音がここで再び交わるのは、もしかしたら賢明な君であったら想像できていたかもしれない。

　けれど、この大家会合の会場を中心として、もっとたくさんの縁が絡み合ったことになる。

　ある者はそれを望んで交わらせ、ある者はそれに望んで交わる。

　それによって生じた歪な縁の結び目、それがこの二人に、どのような結末をもたらすのだろうね。[/b]



