 　[b]終於到了這一天。大家齊聚一堂，談論著這一天的到來。

　這一天，似乎透露著對和平的希望，實際上卻是迎來最後分水嶺的一天。

　為了完成暗中進行的計劃，沒有比這更好的機會了。

　你可能在聽我說的時候，會感到困惑，覺得我講的這些事情並不像我所說的那麼危險。

　但是，危險的腳步聲，只會被壞人聽到，這是慣例。[/b]







　這裡很安靜。搖波不敢相信，如此重要的活動，竟然如此安靜。

　最多，也就比平時多來了五十個人。超過十位的著名家族——他們的代表一行人，現在正停留在這次大家齊聚一堂的會場，龍宮的居城。雖然宴會還沒有開始，但大家並沒有吵吵鬧鬧，所以很安靜。

　搖波陪著父親時忠走在走廊上，她感覺到的安靜與她聽到的安靜不同，有一種令人不安的喧囂。




「搖，搖波，你別發呆」

「啊，對不起」

「沒事，反正我也沒什麼事。陪在當家的身邊，就是我的工作」




　同行的龍宮宮主笑得比平時更安靜。他之所以沒有帶任何人，是因為他本人就是大家之間應該被提出的抑止力吧。他穿著與決鬥時判若兩人的有家徽的褲裙，再次確認了他是不同尋常的執政者，但同時又讓人感覺像鎧甲一樣，是現在要面對的人們的對手。

　對於搖波來說，父親是個頭腦聰明，似乎在做著自己也不太懂的政治的人。接下來要和與父親相同或更厲害的人們談各種各樣的事情。如果相信政治也是戰爭的話，那一定都是強者，龍宮會緊張也是理所當然的。




　那麼自己就更沒有要說的話了吧，搖波緊緊地閉上了嘴。

　但是，




「只要在時忠閣下的旁邊笑嘻嘻的就行了。畢竟我們關係很好嘛！」

「呣啾~」




　龍宮捏了捏搖波的臉頰。時忠一副看到難以置信的東西的表情，但還沒來得及說什麼，搖波他們就被迎進了城的中庭。

　大家會合並非從一開始就全員圍坐在一張桌子旁進行討論。會合反而是以各家各戶的關係為中心的活動。不是決鬥那種一對一的交流，而是與鄰近的家一起朝著發展前進……為此，聚集在一起確認友好關係，又或是遇見新的合作伙伴，這些目的佔了大半。

　當然，就這次來說也是為了告知同盟的存在，正式的同盟締結則是在晚宴之前預定好的。




　圍繞著中庭的房間有很多，其中有些房間已經開始了眺望庭院的閒談。只是，大多數在談笑的人看起來都不是很安心。那是因為，不知道什麼時候才是正題，而感到焦急的緣故。




「哦呀……這不是主辦人閣下嗎」




　搖波他們沿著走廊，正打算去庭院的時候，從一間房間裡面出現了一個男人。那是一個看起來有些疲憊的中年男人。




「哦哦，龍宮殿」

「在旁邊的是天音嗎……？」

「也就是說那個女孩是……」




　男子的聲音並不算大，但還是引來了不少參加者的注目。與龍宮泰然自若的態度相反，時忠則是冷汗直流，臉上擠出僵硬的笑容。

　但是搖波在意的並不是父親的窘迫，也不是揹負著沉重負擔的這位尊者，而是另外一件事。




「細音小姐……？」




　雖然聲音很小，但站在男子身後的少女卻像是被聲音驚動了一般，她穿著一身冰藍色的和服，腰間掛著薙刀，聽到聲音後微微地動了動眉毛。

　毫無疑問，她就是與自己在北方一戰的冰雨細音。

　為什麼她會在這裡，她和那位大叔是什麼關係，搖波的腦海中充滿了疑問。但現在，她還有更重要的任務，那就是站在父親身邊。




「你們的關係真好啊。如果能和我多玩玩就好了」

「您才是，怎麼都不來見我一面呢……真是好久不見了」




　被稱為古鷹的男子和龍宮互相行了一禮。但是，他卻用懷疑的目光看向了時忠




「不好意思啊，如果我沒記錯的話，我們應該是初次見面吧，龍宮殿下，能幫我介紹一下這位嗎」




　雖然對方的語氣很做作，但天音家確實是新面孔，而且就算再怎麼顯而易見，邀請人也是有義務介紹的。




「這位是以前和我聊過天的天音家當家，天音時忠閣下，天音小姐，這位是古鷹家當家古鷹京詞閣下」

「誒，啊，你好我是天音……」

「嚯，那個？　哎呀，雖然我聽說過不少關於你的事，但沒想到你這麼快就來我們這邊了，沒想到今天就能見到你」




　時忠深深鞠躬，而古鷹只是輕輕點頭。

　對於古鷹的發言，有人附和道。




「那邊那位就是那位無敗的尊者啊，真是難以置信的年輕」

「是你的女兒吧？　想必是才氣橫溢，受到了良好的教育吧，哦哦，不知道我家的尊者能不能贏」




　雖然說是附和，但其中也包含著毫不掩飾的揶揄，現場的大家中，只有龍宮支持天音――這樣的氛圍充斥著整個午後庭院。

　當然，決定與天音結盟的是龍宮本人，他早就預料到會有這種結果，而且他明白…大家之所以會排斥天音…只是因為不習慣接受異類，至於今後如何讓天音融入大家…就全看她自己的造化了，而昨天到現在…也確實沒有一個人來單獨問候天音。




「天音小姐…是一位古樸而年輕有活力的人，新的風氣是永遠都需要的，而大家都是根深蒂固之人，所以才會對這股新風氣…感到無所適從」




　龍宮的解釋…讓現場氣氛稍微緩和了一些。

　氣氛尷尬的沉默讓搖波也坐立不安，她以前也經歷過在決鬥中被對手恨之入骨的辱罵，但這次的氣氛…是她從未經歷過的。


　打破這尷尬氣氛的是…老奸巨猾之人踩著木屐發出的沙沙聲。




「枯木看來是遇到了逆風啊」




　一位拄著柺杖的禿頭老人，他就像是一棵年輪厚重的枯木…緩緩地走向了搖波她們。

　站在他身旁的男子，給人的印象並非是像搖波那樣在旁邊侍立，而是並排站著，這樣想比較準確。然而作為執政者來說卻很年輕，但身上所散發的氛圍卻充滿了自信。看他的手，應該是位尊者，但搖波直覺認為他比古鷹還要強。




「 久仰瑞泉海玄 了。 與強風為敵的話，必須得好好報上名號，否則像老夫這樣的枯木，可是會被輕易吹飛的。 那麼，這位是老夫的兒子 飛雨 」

「與父親不同，我自認為還算根扎得比較牢靠，所以請多多指教。 請多關照 」




　飛雨對父親的附和。

　發出聲音的瞬間，搖波沒有漏看細音在視野的邊緣顫抖了一下。而且他拿著薙刀的手似乎也注入了力量，說不定他也能感受到飛雨的強大，又或者他們之間是已經知曉的關係，搖波這樣想著。




　瑞泉家插了進來，之後就交給了海玄，他用柺杖輕輕敲了敲兒子的腳。所謂的幫忙，只是個比喻，因為大家都知道，家督的大部分已經讓給了他。

　時忠慌忙想要下到庭院裡，驟雨卻用手製止了他，




「我也是…想和天音小姐搞好關係的，我想在場的人…肯定沒有不這麼想的，特別是現在天音小姐已經統管了北方，除了次要的…我們之間並沒有利益衝突」

「會…變成…那種形式嗎」

「雖說本家在南側，但要說的話…天音小姐是大家會合以來…第一個北側的大家，別說利益衝突了，我甚至覺得今後能和她聊很多有益的話題，畢竟以前就算想聊北方的話題…也找不到人聊」




　驟雨流暢且毫無停頓的誇讚…讓時忠緊繃的神經逐漸放鬆下來，表情也緩和了下來。




「但是」




　由於驟雨的否定，時忠再次繃緊了神經，搖波甚至覺得他可憐。

　驟雨繼續說道，不只是天音和龍宮，而是對大家說。




「父親和古鷹氏的擔憂…誰也無法否定，天音小姐…確實攻入了對方的領地，並且獲得了勝利，這事實是無法改變的，龍宮氏說這是古式，但像我們這樣相互協助的…是不會用那種手段的，如果要將天音小姐作為同伴接納…那遵循同樣的道理…不就是合情合理的嗎」




　驟雨說到這裡…把視線投向了龍宮。




「這件事的起因…是龍宮家和天音家結盟，作為發起人…龍宮氏應該保證天音家今後會成為大家庭的同伴，而我們…也應該欣然歡迎天音家」

「……你所謂的『保證』是？」

「天音小姐是…一個遵循古法的強者，她和大家庭的旅程…也該用古法來結束…你不這麼認為嗎？」



「決鬥…嗎」




　在聽眾發出的歡呼聲中…龍宮看向了搖波。

　搖波也回望著龍宮，此時龍宮的眼神…就像是個在惡作劇的孩子一樣閃閃發光，和搖波那無機質的看透對方的眼神…形成了鮮明的對比。




「好嘞！　只要大家能接受這個結果…我就沒意見了，說白了就是讓你們做個了斷，如果能圓滿解決…那我願意奉陪十次百次！　對吧！　天音小姐」

「…………！？」




　時忠拍了拍天音的後背，天音這才回過神來，她張開嘴巴想要說些什麼，但腦子卻跟不上節奏，她用自己那無能的腦子計算了得失，得出的結果就是…她只能戰戰兢兢地看向自己的親生女兒。

　搖波對此…什麼都沒說只是輕輕點頭。




「那就這麼定了，……不過，要召集所有大家族成員決鬥…這能行得通嗎」

「我們所需要的…是龍宮氏的『保證』……只要能達成雙方都能接受的決鬥形式，那根本沒必要去奧華那裡」




　其他大家族成員紛紛拍手錶示同意，而這個共識…也傳達到了庭園裡的所有人耳中。

　天音的進擊結束了，她成為了創造時代的一份子。

　唯一一個沒能正確理解這件事的人…就是天音搖波。







　大家族代表們在解決了天音的處置問題後，就各自散開去進行必要的會談了，他們似乎只在意這個懸案問題，而一旦方向性確定下來，政局也會隨之變動，雖然交友關係的層面很強，但這裡畢竟是政治的場合。

　走廊上的搖波現在是孤身一人，為了準備之後的同盟締結和大宴會，她父親被安排在了房間裡，而搖波則是坐在地板上等待著。

　然後，




「失禮了……難道說你擋住了我的路嗎？　能不能讓一下，我還有事呢」




　沒有認出搖波是誰，就向她搭話的人，正是剛才才見過面的細音，搖波慌忙地站了起來。




「對不起，請進」

「天音……！」




　她明確地握緊了薙刀，雖然她認為無論如何都不可能在這裡亮出刀刃，但細音的方向性雖然很奇怪，但也是在比賽後向她抱怨的對手之一，為了以防萬一，她還是把手放在了刀上。

　但是，細音立刻就放鬆了下來，像是在嘲笑她一樣地笑了。




「你的命運也到此為止了吧」

「哈啊……」

「看來你不得不放棄無敗之尊者的稱號了，想必你一定很遺憾吧」

「嗯……為什麼？」




　細音打心底感到不可思議。

　她的回答過於異質，以至於細音需要一點時間才能繼續說下去。




「為，為什麼……什麼為什麼，對手可是那個龍宮啊？　你根本沒有任何勝算。更不用說像你這樣卑鄙的人……」

「為什麼你會覺得我贏不了呢？」

「……你是認真的嗎？你打算贏過那個龍宮嗎？」

「嗯」




　搖波的回答並不是針對細音的。

　搖波的思考能力，原本就被『如何才能戰勝龍宮一志』這個命題所佔據，根本不可能去考慮細音。

　她的意識，有九成九是針對龍宮這個對手的。




「細音小姐，你贏不了嗎？」

「我這種人怎麼可能贏過你——」

「我，會贏」








　搖波像是被決定了一樣，只是這樣回答道。因為天音搖波這個存在，就是為了勝利而存在的。

　結果，在父親從房間裡出來之前，搖波並沒有從自己身上得到答案。

　而不知何時離開的細音，也沒有得到答案。





　[b]天音搖波和冰雨細音在這裡再次相會，如果是聰明的你或許能想象得到。

　但是，以這次大家會合的會場為中心，更多的緣分將會交織在一起。

　有人希望他們能相會，有人希望他們能相會。

　由此產生的扭曲的緣分，將會給這兩個人帶來什麼樣的結局呢。[/b]



