 　[b]そして、その夜―[/b]







　夜半。城内にあてがわれた氷雨細音の自室にて。

　座して、目を閉じ、心を落ち着けていく細音の姿が、ぽつり、と部屋にあった。

　視力のない細音にとって、瞼を落とすことは外界との接触を少しでも減らす行為でしかない。だから必然、半ば日課と化している夕食後の瞑想中にあって、余人と同じように彼女は目を閉ざしていた。龍ノ宮の城という慣れない場所なのだから、なお欠かすわけにはいかなかった。

　しかし、力んだ眉根は集中力の欠如を如実に表わしている。




「はぁ……」




　自身で細音はそのことを自覚していた。乱される心を鎮めるための瞑想だったというのに、意識せずにはいられない有様となって久しい。

　頭の中を占める、天音揺波のあまりに平坦な勝利宣言。

　ただでさえ不当な決着にとって理解しがたい相手だったというのに、ここにきて天音揺波という存在をどう解釈していいものか、細音は延々と悩まされ続けていたのである。




　揺波が一定の技量を有していることは、細音にとって認むに吝かではない。薙刀を介して伝わってきた技そのものを否定するつもりはなかった。

　けれど揺波は、癇癪玉などという姑息な手段を用いて細音に勝利した。自身の技を否定してしまう、己の曲がったやつである、とずっと目の敵にしてきた。それから何度も脳裏をよぎったのは、もしも搦手でも勝ち得ない相手と戦うことになったとき、彼女は一体どういう気持ちになるのだろうか、という疑問だった。




　心の中の揺波は、素直に技を磨き上げることに終始しなかった己を悔いていた。

　だが、現実は違った。

　彼女の返答は、卑怯な手によって錆びた刀ではなく、丁寧に研ぎ澄まされたそれのように無機質だった。

　その乖離が理解不能な異物となって、細音の内側にべったりとまとわりついて離れないのである。




「天音……」




　心の底からふつふつと止めどなく湧いてくる雑念。観念した細音は、自分の相棒を携え夜の散歩へと赴いた。









　同城内、締め切られたとある一室にて。

　雰囲気こそ決して軽くはないものの、楽に座して話し合う二人の男の態度は、既に一番重要な案件の処遇が決まった後の会議参席者のようだった。後はもう、確認をするように詰めていくだけの、そんな議論。




「待機も順調に完了しているようで。懸念するとすれば、果たして捕捉しきれるのか、といったところですが」

「なに、そう遠くへ行ったりはしないだろうよ。我々がそもそも手出しできないところまで勝手に行ってくれるのなら、それはそれで好都合だ。念のため諜報要員も用意しておいた。外聞などどうとでもできる」




　不敵に笑うは、会合中によりもなお毅然とした瑞泉驟雨だ。

　両者の盃は既に乾ききっている。一本だけの小徳利も空となってただの風景と化していた。




「ましてや伝説になりかねん大捕り物だ。尾ひれは呆れるほどにつくだろう」

「本当におとぎ話のようですな。駒を動かしている今でも、まだどこか信じられない自分がいます」

「あながちそれも間違っていないのかもしれんな。もう目前とはいえ、手番で言えばいくらか先の話なのだから」

「決着した後に回ってくる手番とは……驟雨殿の盤面は私には遠すぎる」




　対面していた男は、驟雨におもねる意思を隠そうともせずに笑った。

　今更それに気を悪くする驟雨ではない。いくらかは彼自身が望んだことだ。うっかり手を滑らせてさえくれなければなんだってよかった。




「盤面、か……」




　ひとりごちる彼の目は、眼前の男ではなく、どこかさらに遠くに焦点を合わせていた。

　自分の打った一手によって変わる全てを見通さんとするように。









　城よりやや離れた山の麓、その廃神社前。

　今夜は月も星もよく出ている。炎を権能とするヒミカにとって、時にはめらめらと燃えるようですらある太陽が出ている昼間が好きなのは当然ではあるが、こうして宵闇にぽつりぽつりと火が灯されているような星空もまた好きだった。

　雨の夜は最悪だ。だから今日、話があるから、とあのシンラが呼び出してくるなんていう日に、せめて天候がよかったのは幸いであった。




「……珍しく呼び出しておいてこんなに待たせるなんて」




　堪え性のない彼女は、空気の些細な変化でいち早く相手の到着を知る。

　自分の好きなことを気の向くままにやっているヒミカにとって、シンラは道の交わらないメガミの一人であった。彼女も彼女で好きなことをやっているのだろうが、シンラのやっている難しそうなことは理解ができないしするつもりもない。たまに会えば、なんだか馬鹿にされているような気がしてならず、苦手と言っていい相手だ。




　だから呼び出されたときも、わざわざ出向いてまで馬鹿にされるのかと思うと少しだけ腹立たしかった。こうして長いこと待たされているのだから、出会い頭に一発冗談交じりの銃弾をくれてやってもいいかな、なんて考えていた。

　だがそれ以上に、あのシンラがそうするだけの要件というものが気になって仕方がなかった。




　そもそもシンラが顕現していること自体が珍しい。口だけで動きたがらない彼女にそうさせるだけの何かがあった――いくらヒミカでもそう結論するのは容易かった。

　気にかけているミコト同士の決闘の話も大いに盛り上がる要素ではあったが、それに及ばないとしても大きな話なのだろう。それが面白いか否かは聞いてみないと分からないし、聞いても理解できるかもヒミカには分からなかったが。




「よう、久しぶりだな」

「ええ、お久しぶりです、ヒミカ」




　それもこれも、もうすぐ全て明らかになるだろう。

　弁論のメガミは、月を背にまるで作ったような笑顔でヒミカの前に現れた。













　某所、ひどく狭い暗闇の中。

　ホコリまみれの闇昏千影は、体の震えをなんとか押さえ込もうと、組んだ両手が白むまで力んでいた。こうでもしなければ、全身に回った恐怖が意思に関係なく暴れだし、大きな物音をたててのたうち回ってしまいそうだった。




「ホロビ、ほろびぃ……怖いです死にそうです死にたくありません……」




　極力小さく、蚊の声よりもなお小さく、言い聞かせるように、そして返答を強制するかのように千影は口走る。

　闇の中には彼女の姿しかない。けれど、「うん、うん」と、応じる者の声に安心するかのように頷いた。




「ですよね。力を貸してくれないわけないですもんね、そうですよねホロビ。じゃないと私、絶対死んじゃいますぅ……絶対、絶対です、そうじゃなくても殺されるかもしれないんですからぁ……」




　そうしてまた、何者かに慰められたかのような間を置いて、「うん、そうですよね」と安心を得る千影。


　千影が話しているのは、自分自身でも、空想上の人物でもない。千影は、時折こうしてメガミ・ホロビと直接会話をすることができた。会話というよりも通じ合うと表現したほうが正しく、本来ミコトが声に出す必要はない。千影が口に出すのは、もはや改めようのない依存の結果である。

　無論、こういった対話は一般的なものではない。最低限、メガミが望む必要があり、それに加えてミコトの側にも高い素質や集中力が求められる。また、メガミも一人の人間に意識を集中する必要があるため、顕現して現世に現れている場合などは行えない。




「殺すしかないですよね。千影がちゃんと、殺せればそれでいいんですよね。千影が殺される前に殺してしまえばそれで終わりなんですよね。できますよね？　千影とホロビなら、できますよね？　そうですよね？」




　身体の震えを取り除くように、何度も何度も確認する。何度も何度もそうしたところで、何度も何度も湧いてくる恐怖に千影が勝てないのは、何度も何度も繰り返した日常だった。

　しかし死に怯える彼女は、今もこうして生きている。




「ホロビ、ホロビ、ホロビ……」




　うわ言のように信ずるメガミの名を唱える少女は、何度目かも分からない日常が来るその時まで、祈りの手の形を崩すことはなかった。









　城内、天音家にあてがわれた室内にて。

　一日中政治的な戦いの場で揉まれていた父親が倒れるように布団に入ってからずっと、揺波は畳の上に座し、目を閉じていた。

　彼女のそれは、瞑想というには程遠かった。心こそ落ち着いてはいるが、頭の中では激しい立ち合いが常に繰り広げられていた。相手はもちろん、龍ノ宮一志。




　己との立ち合いを想像しながら、自分の一手に対して相手がどんな手を出すのか、過去に見た決闘の様子を思い出しながら考察していく。

　龍ノ宮の一手に対する対応はあらかた考え終えたが、結論が出たというよりも手札を集め終えた、と言ったほうが正しかった。攻めの手、守りの手双方共に出し切ってから、彼我の状態を考慮した上でもう一度頭の中で動かし、詰めていくつもりだった。




　勝算は、客観的に見てそれでもまだ限りなく低いものだった。

　けれど揺波は、その客観的な考察を煮詰めるように、時が許す限り延々と考え続ける。

　低い勝率は彼女にとって重要ではない。勝つために何を為すのが最善か、という命題の答えこそが求めるものだった。今まで特に労せずとも手に入ったそれを手ずから探さなければいけないことに対してですら、揺波は無感情であった。




　勝利のために、揺波はひたすら龍ノ宮の幻影を切り倒していく。

　豪気に笑う偉丈夫への確かな手応えは、未だ、ない。







　[b]幾重もの縁が絡まれば、何かを成せる一方、耐えきれずに摩滅することだってある。

　それが縁だけだったらまだいいほうだ。けれど縁は、人と人の結びつきであり、人に影響しないわけがない。

　こうして各々が迎えた運命の夜、この後英雄譚の流れは決定的に変わる。

　歪に出来上がった縁の結び目が、キリキリと他を削ってしまう音が聞こえるくらいには、それは目前の話さ。[/b]


