 　[b]然後，當天晚上—[/b]







　半夜。在城內分配給冰雨細音的房間裡。

　細音坐在那裡，閉上眼睛，讓自己的心平靜下來。

　對於沒有視力的細音來說，閉上眼睛只是減少與外界接觸的行為。所以必然地，在晚飯後的冥想中，她和別人一樣閉上了眼睛。因為龍宮城這個不熟悉的地方，所以更不能缺少這個。

　但是，緊皺的眉頭卻充分地表現了她缺乏集中力。




「哈啊……」




　細音自己也意識到了這一點。明明是為了平復混亂的心靈而進行的冥想，卻變成了不得不去在意的狀態。

　佔據腦海的，是天音搖波那過於平坦的勝利宣言。

　本來就是難以理解的對手，現在又加上了天音搖波這個存在，細音一直被煩惱所困擾。




　細音並不吝於承認，天音搖波確實擁有一定的實力。她並不打算否定通過薙刀傳遞而來的技術。

　但是搖波卻用所謂的耍賴手段戰勝了細音。她一直把搖波視為眼中釘，肉中刺，認為她是個否定自身技術的扭曲之人。然後她又多次思考，如果自己遇到無法用計謀取勝的對手，她又會是什麼樣的心情呢。




　她心中搖波，一直懊悔著自己始終沒有坦率地磨練自己的技術。

　但是，現實卻並非如此。

　她的回答，就像被卑鄙手段玷汙的刀刃，毫無感情地說道。

　這種乖離感成為了無法理解的異物，緊緊地纏繞在細音的內心深處。




「天音……」




　心中不斷湧出雜念，細音已經徹底死心，她帶著自己的搭檔去夜遊了。









　在城內，被封鎖的某個房間裡。

　雖然氣氛並不輕鬆，但輕鬆地坐著交談的兩個男人的態度，就像是已經決定好最重要案件的處理方式後，前來參加會議的人一樣。之後，就只是進行確認的討論而已。




「待機也順利完成了。唯一擔心的，就是能否徹底捕捉到對方」

「沒事，對方應該不會走太遠。如果他們能擅自跑到我們根本無法出手的地方，那對我們來說反而是件好事。為了以防萬一，我事先準備了間諜。對外的傳聞什麼的，隨便怎麼編都行」




　瑞泉驟雨露出無畏的笑容，態度比會議開始時更加毅然。

　兩人的酒杯已經空了。原本的酒壺也空了，化作了一道風景。




「更何況這還是個有可能成為傳說的大獵捕。想必會有很多人來添油加醋吧」

「簡直就像童話故事一樣。現在我還在下棋，但心裡卻還有些難以置信」

「這或許也沒錯。雖說已經到眼前了，但說到底也只是將來的事」

「在勝負已定後才輪到的回合……驟雨閣下的棋盤對我來說太遙遠了」




　對面的男人毫不掩飾對驟雨的奉承之意，笑著說道。

　驟雨對此並不生氣。這多少也是他所期望的。只要對方別一不小心就走錯棋步，那不管怎樣都好。




「棋盤嗎……」




　他自言自語著，目光卻並非落在眼前的男人身上，而是落在了更遠的地方。

　彷彿想要看透因自己的一手而改變的一切。









　在離城稍遠的山腳下，廢棄神社前。

　今晚的月色和星光都很好。對於以火焰為權能的緋彌香來說，她自然喜歡陽光明媚的白天，但像這樣在夜色中星星點點的火光點綴的星空也令她十分喜愛。

　雨天是最糟糕的。所以今天，她被那個叫她出來有話要說的森羅叫出來，幸好天氣還不錯。




「……難得叫出來卻讓我等了這麼久」




　她沒有耐心，所以能很快察覺到對方到來時空氣中的細微變化。

　對於隨心所欲做著自己喜歡的事的緋彌香來說，森羅是路上沒有交集的女神之一。她自己應該也有自己喜歡做的事，但緋彌香無法理解，也不打算理解森羅所做的那些看起來很困難的事。偶爾見面時，她總感覺被對方看不起，所以可以說她不太擅長應付森羅。




　所以被叫出來的時候，一想到對方可能又會故意嘲弄自己，緋彌香就有些生氣。她已經等了這麼久，甚至開始考慮要不要在見面時開槍打她一發玩笑。

　但比起這些，她更在意的是森羅會叫她出來的理由。




　說到底，森羅的顯現本身就很罕見。能讓不願開口的她做出這種事，一定有什麼特別的理由——就算是緋彌香，也能輕易得出這個結論。

　雖然她很在意的兩位尊者之間的決鬥也是個很大的要素，但就算不考慮這個，這件事本身也很大。緋彌香不知道這究竟算不算有趣，就算知道了，她也不知道自己能不能理解。




「喲，好久不見」

「嗯，好久不見，緋彌香」




　但很快，一切就會真相大白。

　辯論女神背對著月亮，帶著彷彿從月亮上剪下來的笑容出現在緋彌香面前。













　在某處，昏暗的狹小空間中。

　渾身沾滿灰塵的暗昏千影，為了抑制住身體的顫抖，雙手緊握到發白。若不這麼做，全身的恐懼將會不受控制地爆發，發出巨大的聲響，令她痛苦地在地上打滾。




「滅燈，要燒起來了……好可怕，好想死，我不想死……」




　千影極力地用蚊子般細小的聲音，像在說服自己，又像在強迫自己回答。

　黑暗中只有她的身影。但是，她卻像聽見了某人的回應一般，安心地點了點頭。




「對吧。滅燈不可能不幫助我，對吧。不然的話，我絕對會死的……絕對，絕對會死的，就算不會死，也可能會被殺掉……」




　然後，又像是被某人安慰了一般，千影再次安心地說道。


　千影口中的她，並非是自己，也不是虛構的人物。千影偶爾能夠像這樣直接與女神・滅燈對話。與其說是對話，不如說是心靈相通更為準確，原本尊者是不需要發出聲音的。千影之所以會開口，是因為她已經無法擺脫這種依賴。

　當然，這種對話並非是常有的事。至少需要女神的允許，而且尊者也需要有很高的素質與集中力。另外，女神也需要將意識集中在一個人身上，所以無法在顯現後出現在現世。




「只能殺了她吧。只要千影能好好地殺了她就行了吧。只要在千影被殺之前殺了她就結束了對吧。可以做到吧？　千影和滅燈的話，可以做到吧？　對吧？」




　為了消除身體的顫抖，千影反覆確認著。即便如此，千影還是無法戰勝不斷湧上心頭的恐懼，這已經是她重複了無數次的日常。

　然而，害怕死亡的她，現在依然活在世上。




「滅燈，滅燈，滅燈……」




　少女口中唸唸有詞地念著女神的名字，祈禱的手勢始終沒有散去。









　城內，天音家的室內。

　父親在政治鬥爭中忙了一整天，累倒後倒頭就睡，而搖波則坐在榻榻米上閉目養神。

　這與冥想相去甚遠。她的心雖然平靜，但腦子裡卻在激烈地交戰。對手當然是龍之宮一志。




　她一邊想象著與自己交戰的對手，一邊回憶著過去決鬥的場景，思考著對手會如何應對。

　她已經大致想好了應對龍之宮的策略，但與其說是得出結論，不如說是收集完手牌。她打算在進攻和防守的手段都用盡後，再根據雙方的狀態重新思考。




　客觀來看，她的勝算還是非常低。

　但搖波卻像要將客觀的考察結果化為己用一樣，不斷思考著。

　對她來說，低的勝率並不重要。她所追求的，是為勝利而採取的最有利行動。就連至今為止不費吹灰之力就到手的東西，她也必須親手去尋找。




　為了勝利，搖波一個勁地砍向龍之宮的幻影。

　至今為止，她還沒有得到過能讓她豪爽大笑的強壯男人。







　[b]如果將幾重緣分交織在一起，雖然能成就某事，但也會有承受不住而磨滅的情況。

　如果只是緣分的話還好。但緣分是人與人之間的聯繫，不可能不給人帶來影響。

　就這樣，每個人迎來的命運之夜，之後英雄的傳說將發生決定性的變化。

　扭曲的緣分的聯繫，已經到了能聽到它咔嚓咔嚓地削去其他事物的聲音的地步。[/b]


