 　[b]天音揺波と龍ノ宮一志の決闘。いよいよこれを語る時が来たみたいだ。

　常勝を誇った末、一人のミコトがたどり着いた一つの終着点。

　数多の因果が絡まり、収束した果てに迎える決着は、決して見逃されてはいけないものだ。

　さあ、君の心にその尋常ならざる決着を刻み込もうじゃないか。[/b]





　夜の静けさとは違う、早朝のそれ。まだ陽も満足に顔を出し切っていない時間帯の城内は、無音に近い。戦闘態勢とあって感覚を研ぎすませている揺波は、働く者たち特有の騒がしさを耳にしてはいるが、それだけだ。足を進める度、炊事場があると思しき方角からの僅かな声すらも消えていく。

　揺波を先導するように行くのは龍ノ宮。二人の姿は、城の敷地内にある神座桜へ向かう一途にあった。




「……どなたもいらっしゃらないようですが」

「ああ」

「いいんですか？」

「構わんさ。こいつは、ケジメの問題だ」




　少し前に、戦い方を考えたまま寝入ってしまっていた揺波を起こしたのは、この龍ノ宮当人であった。開口一番に「決闘するぞ」と言われれば、流石の揺波と言えど目が覚める。

　いきなりのことではあったが、戦うことそのものへの迷いはなかった。けれど一方で、父親に声すらかけようとしなかったこと、他に誰も付き添いがいないことに疑問を抱かなかったかというと、否だ。




　頭の中では昨夜のように、戦術の検討が細微に至って行われていた。不可解な状況への疑問は、その膨大な流量の思考に押し流されていく程度ではあったが、ただひとつ、明確に揺波の頭の一部を占めていたのは、龍ノ宮の雰囲気である。

　決闘に臨む者の空気と言われれば頷くしかない。けれど、いつものような……それこそ以前観た決闘で見せた飄々とした態度が、嘘のように潜められていた。




　どしりと、いくらか重い足取りもまた揺波の目には奇妙に映る。

　格上相手との戦いを前に気負うのは、本来ならば自分の立場ではないだろうか、と。




「ヒミカがいねえのだけは残念だが……とっととおっ始めようぜ、揺波」




　桜色にきらめく大樹の下、ようやくまともに顔を見せた龍ノ宮は、不敵に笑っていた。

　存念を捨てた揺波が無言で応じ、距離を取った両者の宣言により、天音揺波と龍ノ宮一志の桜花決闘は幕を開ける。

　唾を飲む音すらしない、とても静かな幕開けだった。







　銃声、銃声、そして銃声。




「くっ……」




　銃口を見てなんとか身体を射線上からずらそうとするも、龍ノ宮の的確な狙いがそれを許さない。纏っていた結晶が、盾としての役割を果たして散っていく。

　近接戦しか選択肢にない揺波にとって、肉薄するまでに負う傷は必要経費である。どれほど手負いになろうとも、懐に入らなければ何も始まらない。しかし頭では分かっていても、二丁の銃に短時間で守りが削られていく現実は堪えるものだった。

　速度を。もっと、身体を前に。相手の喉元まで。




「ふッ……！」




　揺波の選択は、自分から動いていくこと。足捌きに集中し、動きを読まれないように揺らぎを持たせながら、さらに距離を詰めていく。

　相手も同様に近接戦を主としているのであれば、不用意に間合いに入ることは避けがたい。対応を用意しておかねば後の先を取られてしまうからだ。しかし銃のような飛び道具相手には対応の択がそもそもなく、故に危険だろうと全力で疾駆するのが正しい。対応しようという考えを捨てるところから対策は始まる。




「おほっ」




　龍ノ宮のそのこぼれた笑いは、選択が的確であることに驚かされたかのようだった。

　ただ、捉えかけていた彼の姿は、手の届かないところへと消えることになる。一瞬でもうもうと視界を遮ったのは煙幕だ。足音が、向こう側へと消えていく。




「逃しません！」




　この一手に対する揺波の反応は、あまりにも素早かった。

　直前まで自分の居た位置を前のめりに素早く脱すると、その空間を穿つような軌跡が煙に描かれる。煙幕は距離を取る機会を生むだけで、相手の姿を見失うという点ではどちらも条件は一緒。むしろ、狙われ続けていたという戦況を鑑みれば、一瞬であろうと間隙が生じる。




　限界まで身を低く。自身も煙に紛れるようにして、食らいつくように前へ。

　一発。左肩を穿ち、結晶を奪った銃声は、もう目の前だった。




「いやァァッ！」




　飛び込んだ先に、全体重を乗せた袈裟斬りを放つ。確信を持ったその一撃は、金属音に弾かれる。

視線を上げれば、獰猛に口端を吊り上げた龍ノ宮の顔。

　その瞬きの合間にすら満たない僅かな視線の交錯が、接近戦の開始を告げる。



揺波の決闘が、ようやく始まりを迎えた。







　飛び道具というものは、近接武器以上に間合いがなければ強みを失う。単純な威力面でもそうだが、何より攻撃とするための手続きが必要になる。例えば隣の人間に矢を放とうと弦を引き絞っていても、その間に弓や矢を押さえられてしまえば無駄となる。銃はその手続きが極小とはいえ、『狙いをつけて』『引き金を引く』という手順が必要なことには相違ない。

　最悪突き出せば殺傷できる武器との一番の違いはそこだろう、と揺波は考えていた。




「やぁッ！　たッ！」




　手を休めることなく、ぐいぐい押し込むように刃を叩きつける。大半は銃でそらされているが、一度ならずも龍ノ宮に傷を負わせることに成功していた。

　ここまでくるのに揺波の払った犠牲は多大だ。あと一度でも間合いを離されてしまったら、その瞬間弾雨を浴びて敗北を喫するのは間違いなかった。

　絶対に逃がさない。まるで噛み付くように肉薄し続ける。




「はっ、ははッ！」




　そんな彼女の剣戟は、さも愉快そうな龍ノ宮によって捌かれている。それを戦いの高揚と呼ぶのは容易い。けれどその喜色は、どこか嬉しさを味わっているかのようでもあった。無論、今までの人生で最も必死な揺波がその機微に気づく由もなかった。

　彼女の目が向けられているのは、ただ戦局のみ。




「…………！」




　すなわち、龍ノ宮の両手にあった銃が霧散し、巨大な鉄槌を顕現させたという変化に。

　鉄槌の威力を知っていたとしても、揺波には後退は許されていない。けれど、前進もまた、反射的に行えるものではなかった。

　何百回と繰り返し脳内で彼我を戦わせていた揺波であっても、ついぞこの鉄槌への具体的な対策は得られていなかった。さらなる接近か、柔軟な間合い維持か。その結論は、選択を迫られた今であってもまだ出ていない。




　ほんの僅かに手を止め、足を迷わせる揺波。しかしその一瞬は、達人を相手取っている現状であまりにも長い一瞬だった。

　止める間もなく、鉄槌を振り回しながら龍ノ宮が後退していく。遠心力が吹き込まれているかのように、鉄槌は徐々に大きさを得ていく。既に刀で受け止めるどころか、逸らすことすら論外なほどに、目に見えて衝撃力が蓄えられていっている。




　逡巡する揺波の中では、鉄槌が壁となって立ちはだかっていた。

　近づいて刀で切る以上の戦術を持たない揺波は、言葉で弄するといった搦手は使えない。小道具も、役に立つ未来が見えずに全て置いてきた。相手が何をしてきたとしても、自分の身体と刀で対応するしか道は残されていない。

　一手間違えれば、叩き潰されて決着となるだろう。最低でもこの鉄槌の一撃を対処しなければ先はない。




（勝機を……！　勝つための道を……！）




　自分の中に確実な正解は存在しない。だが、それでも答えを掴み取らなければ先はない。

　負ける。

　父のため、家のため、勝ち続けてきた自分が負ける。いくら勝敗が関係ない決闘だろうと、揺波は勝つことを宿命付けられたミコトである。

　負けることは、たとえ最強が相手だとしても、有り得なかった。有り得てはならなかった。




「……っ！」




　一歩。踏み込む足は、負けてしまう自分を乗り越えるための一歩でもあった。

　振り回される暴力を前に、怖気づくことなく突進していく。もはや鉄槌の頭は人の身の丈に迫らんばかりであったが、彼女にその大小は関係なかった。

　何があっても、どうにかして、刃を届かせなければならないのだから。




「来いよッ……！」




　挑発する龍ノ宮に、応とも言わずに揺波が飛び込んだのは、鉄槌の暴風圏内。踏み込んだ以上、避けるか、受け止めるかしなければならない。

　あの鉄槌を受け止めるには、揺波の手持ちの刀では不可能だ。無論、いくら強化されているとはいえ、素手で受け止めるのも言語道断。理論的に唯一対抗できると結論していたのは、揺波もまた象徴武器を顕現することであったが、ないものねだりをしても仕方がない。できるようになる保証もないとはいえ、こればかりは準備不足という他なかった。




　けれど、と揺波は己の両の手に極限まで意識を集中させる。

　象徴武器の顕現には、メガミの力を形にする、という技能が求められる。力を形に落とし込むことにより、強い力そのものを武器として振るうことが可能となる。メガミを宿したことによる恩恵に上乗せする形で相手を脅かす。

　だが、重要なのはメガミの力を直接振るう、ということにある。その分かりやすい例が象徴武器の顕現というだけであって、何もそれに固執することはない。




「はあぁぁぁぁぁぁ……」




　今や全身に行き渡らせていた力すら、手に集中させる。現在進行系で注がれる力も、まるで逆噴射させるかのように、体外に出ていくことをひたすら想像する。

　……揺波には、確実な正解はなかった。けれど、結実する前の可能性はあった。

　有効ではない、現実的ではない――浮かべた可能性を却下し続けた結果、ぽつんと残ったそれ。揺波は、ともすれば切り捨ててしまっていたかもしれない可能性に、一歩を踏み出した意思を滔々と吹き込んでいた。




『そうだ……息巻け、我が力を以て……』




　そこでふと、濃縮された時の中、揺波は己の一歩を肯定してくれる、どこか懐かしさすら感じさせるような声を聞いた。その声に是とされるなら、自分の選択は間違っていないのだろう。そんな確信すら揺波には湧いてくる。




『吹き荒らせ――』

（そう――）

（『嵐の如く！』）








　ならば後は、実らせるだけ。

　さらなる一歩を踏み出したミコトは、その可能性を、成就させる！




「――ぁぁぁぁあああっ！！」

「うおっ！」




　轟、と力の奔流が場を駆けた。ざわ、と桜がなびくのはもちろん、龍ノ宮ですらも僅かに体勢を崩すほどに強烈な力。

　揺波の目論見は結果的にうまくいった。力を全力で吐き出すという彼女の思念は、気流の形となって場に突発的な嵐をもたらした。力そのものを発散してぶつけられないか、という原案がうまく型にはまって昇華した形となる。




　暴力的だった鉄槌は、崩された龍ノ宮に連動するように威力を減じていた。止まってしまうほどではないが、打点もずれて会心の一撃を望み得ないだろう今、残った結晶を一点集中させれば受け止めきれる。

　計算した揺波は、結晶をまとわせた左腕を盾にするように構えた。

　そして、




「……ッッ！！」




　ゴォン、と打撃を知らせる金属音と鐘の音。

　結晶が犠牲となってくれたにも関わらず、受け止めた左腕から全身を撹拌するかのような強烈な衝撃が伝わってくる。思わずたたらを踏みそうになるも、歯を食いしばって耐え、右脚のバネに溜め込んだ力を無駄にはしなかった。

　これが、得られる最後の好機だと分かっているからこそ、全てを振り切って反撃に打って出なければならない。もはや揺波は、本能に突き動かされていた。

　溜めた力を解放して一歩、踏み込めばそこに龍ノ宮がいる。




「――ッくぁぁぁぁッ！！！」




　向かって左の懐に入り込む。体勢もろくに整っておらず、ただがむしゃらに切り上げることしかできないだろう。一撃を与えることはできても、これで倒し切るには至らないという嫌な確信があった。

　そして揺波は同時に感じていた。彼は瞬く間に反撃してくるだろう、と。

　この懐に至るまでに、揺波は全てを使い果たしていた。一振り、刀を振り上げればもう何もできることはない。そして返す刀で鉄槌に叩き潰され、負けるのだ、と揺波の理性は残酷な論理的帰結を叫んでいる。




（知った、ことかああああああああああああっ！）




　けれど、少なくともこの一太刀を止めることは、揺波の存在意義に反していた。勝利のために尽くす揺波にとって、たとえ残された手がこれしかなく、その先に敗北が待っているのだとしても、手を尽くさないという選択肢は最初から存在していなかった。

　故に切り上げる、執念の刃。




　果たして自分を負かす龍ノ宮は、どんな顔をしているのだろうか。

　そう、刀と共に顔を振り上げた揺波は、そこに彼の顔を認めた。




「…………！？」




　安堵。そして、満足。

　目を閉じ、いっそ安らかささえ伝わってくる表情で、龍ノ宮は静かに微笑んでいた。

　これだけなら、まだ決闘への充実感を示すものかと考えられるだろう。




　ふっ、と。そんな音すら聞こえてきそうなほど唐突に、龍ノ宮の身体から力という力が抜け落ちた。

　おおよそ、向き合っているミコトに相応しくない様子だった。

　揺波の脳内を、異常を訴える警句が満たす。

　何故なら揺波は、持てる全力で切り上げている最中であり、




（止め――――）




　力の抜けた人間が、その体躯を前に傾がせている最中であったから。




「――――！」




　……その一瞬だけは、揺波の認識からごっそりと抜け落ちていた。

　彼女の世界が次に色と音と取り戻したのは、ごとり、と一抱えもあるモノが地面に落ち、どさり、と人間大のモノが倒れ伏した音のおかげだった。

　それが、あまりに静かに始まった桜花決闘の、静かな終わりを告げる鈍い音だった。







　正常に場を認識できるようになるまで、揺波はしばらく時間を要した。

　その間一歩も動かなかった……いや、動けなかった揺波の足元は、真っ赤に染まっていた。




「なん、で……」




　目の前に、頭と胴の別れた龍ノ宮が横たわっている。

　誰がどう見ても、死んでいた。

　誰がどう見ても、刀で首を切られ、死んでいた。

　揺波の手には感触だけが残っている。力はこもりきっていなかったが、太刀筋はさほど悪くなかったらしい。どうもそれは、藁束を切ったそれとほとんど変わらなかった。




「えっ……なに……なん、なの……」




　じわじわと、事実が揺波の頭に染み込んでいく。

　ことここに至って揺波に取り乱す要素はなかった。それは、決して揺波が感情を忘れた非道の人間だから、というわけではない。




「どうして……」




　当然だが、桜花決闘以外に真剣勝負をしない揺波に人を殺めた経験はない。人を切ったことはあっても、それは決闘中のミコトだけ。ろくに結晶を操れもしない新米か、自分の状態を把握せずに突っ込む阿呆でない限り、決闘中のミコトは体内の結晶に守られているため死ぬことはない。

　だから、そのどちらでもない龍ノ宮が、決闘中に命を落とすなどありえない。

　決闘中にミコトが死ぬのは事故であり、その事故ですら起きるのは極々稀だと教えられてきた揺波にとって、目の前に広がる血の海は、不可解が形をとって現れたかのようだった。




　殺してしまったという後悔はある。それでも、首を断った感触は、決闘を完遂したまでだという自負によっても、ある程度自衛のための正当化に成功していた。

　だから疑念が、彼女を棒立ちにさせる。

　桜の下、首を切られた元『最強』と共に。




「だって、だったら、龍ノ宮さんは……」




　最後の一撃を結晶が肩代わりしてくれなかったということは、つまりそれ以前に龍ノ宮が結晶を失っていたということである。

その意味するところは――








　そう、呆然と現実を整理していた揺波は、次の瞬間に全てを忘れた。




「ひ……！」




　殺気。

　自分は今死んだ――そう彼女が思い込むのも致し方ないほどに濃密な、殺気。




「…………」




　心が一瞬、恐怖に圧縮されて小指の先ほどになってしまったかのようだった。

　もしかしたら既に一度死に、あまりの恐ろしさに蘇ってしまったのかもしれない。支離滅裂な思考を生み出させるほどの恐怖は、背後から浴びせられる強烈な殺気によるものだった。

　足が竦むが、それ以上に揺波は殺気の根源へ振り向かずにはいられなかった。








「……ぁ」




　その殺気は、かろうじて人の形をしていた。

　目の前の人間を必ず殺すという強い意志を示すように、めらめらと頭上で燃え盛る炎は、地獄の鬼が舌なめずりしているかのよう。あまりの激しさに、いくらも離れている間合いをなお無視して猛烈な熱を揺波に浴びせてくる。

　メガミ・ヒミカ。超常の存在であるところの彼女に、殺意を抱かれているという事実。




「ぁ……ちが……」

「なにが？」




　その意味するところは、死。

　勝とうなどという考えすら浮かばない、絶対的な力の顕現。それを前に揺波は、ただただ人生で初めての本物の死の恐怖に怯えるしかなかった。




「私じゃ、な――」

「おまえじゃなかったら誰なんだあぁぁァァァァァァァァァァァァァァッ！！」

「ひぁ……」




　ヒミカの周りの空間を、さらに豪炎が舐め尽くす。

　尻もちをついた揺波は、恐怖の傍ら疑念に逃げる。

　何故だ。どうしてこんなことになったんだ、と。







　[b]この決闘だけに目を向けるならば、天音揺波の更なる一歩と、執念を伺わせる良い戦いだった……そう締めくくって良いだろうね。

　しかし、同時にこの戦いは明らかに異常だった。天音揺波の疑問も尤もだ。

　最強に勝利し、物語はめでたく完結、ちゃんちゃん……というわけにもいくまいよ。

　君から見ても、到底納得できるものではないだろう？

　ならばこそ、だ。次は縁の糸を手繰ろうじゃあないか。そして物語の裏側、因縁の結末と、その先を語ることとしよう。[/b]


