 　[b]天音搖波和龍宮一志的決鬥，終於到了該說的時候了。

　常勝的驕傲，一位尊者到達的終點。

　眾多的因果糾纏，收束的盡頭迎來的決斷，是絕對不能錯過的東西。

　來吧，將這非同尋常的決斷刻入你的心中吧。[/b]





　與夜晚的寂靜不同，是清晨的寂靜。在太陽還沒完全露出臉的這個時間點，城內接近於無聲。處於戰鬥態勢而磨練著感覺的搖波，雖然聽到了勞動者特有的喧鬧聲，但也就僅此而已了。每走一步，從疑似廚房的方向傳來的微弱聲音也會消失。

　龍宮像是在引導著搖波一樣走在前面，兩人的身影，一心一意地向著城內神座櫻的方向走去。




「……好像誰都不在呢」

「啊啊」

「這樣好嗎？」

「無妨，這是個了結的問題」




　不久之前，思考著戰鬥方法而睡著的搖波被叫醒的人，就是這位龍宮本人。一開口就說了「要決鬥」，就算是搖波也醒了過來。

　雖然事出突然，但對戰鬥本身並沒有絲毫的迷茫。但是另一方面，對於連父親的聲音都沒叫，也沒有其他任何人陪同，搖波心中也產生了疑問。




　就像昨晚一樣，她細緻地思考著戰術。雖然對這不可思議的狀況的疑問，被她龐大的思考量給沖刷掉了，但唯有一件事，明確地佔據了搖波的思緒，那就是龍宮的氛圍。

　要說這是決鬥者特有的氛圍，她也只能點頭同意。但是，和往常一樣……以前在決鬥中所展現的灑脫態度，卻像謊言一樣隱藏了起來。




　搖波看著龍宮沉重的腳步，覺得有些奇怪。

　在與實力遠超自己的對手戰鬥前，她本應感到緊張才對。




「雖然緋彌香不在有點可惜……但還是趕緊開始吧，搖波」




　在閃耀著櫻花色的大樹下，龍宮終於露出了正經的表情，露出了無畏的笑容。

　拋棄了雜念的搖波無言地回應，雙方拉開距離，天音搖波和龍宮一志的櫻花決鬥就此拉開帷幕。

　連咽口水的聲音都沒有，這是一場非常安靜的開幕。







　槍聲，槍聲，然後又是槍聲。




「咕……」




　搖波看向槍口，想要從槍口的射線上移開，但龍宮的準確瞄準不允許她這麼做。她身上的結晶化作盾牌，散落一地。

　對於只能選擇近戰的搖波來說，逼近前受的傷都是必要的支出。無論傷勢多麼嚴重，只要不進入對方的攻擊範圍就什麼都做不了。但就算明白這個道理，她還是難以忍受在短時間內被兩把槍不斷削減防禦力的現實。

　要加快速度，讓身體更靠前，逼近對方的喉嚨。




「呼……！」




　搖波選擇了主動出擊。她集中注意力，讓身體保持不穩定的姿勢，同時不斷縮短距離。

　如果對方也主要選擇近戰的話，那不小心進入對方的攻擊範圍就很難避免了。因為如果不做好應對，就會被對方搶得先機。但面對槍這種飛行道具，根本不存在應對的方法，所以正確的做法就是全力疾馳，哪怕危險也要衝上去。只有捨棄應對的想法，才能開始思考對策。




「哦呵」




　龍宮的笑聲，彷彿是對搖波的選擇感到驚訝。

　然而，我剛剛捕捉到的身影，卻消失在了我夠不著的地方。煙幕瞬間遮蔽了我的視野，腳步聲也消失在了對面。




「休想逃！」




　面對這一手，搖波的反應也太快了。

　她迅速地從原地向後退去，煙霧中劃過一道彷彿要貫穿空間的軌跡。煙幕只是給了對方拉開距離的機會，而雙方都看不見對方，這點條件是一樣的。而且，考慮到對方一直在盯著自己，哪怕只有一瞬間的空隙也足夠了。




　我將身體壓低到極限，讓自己也混入煙霧之中，向前衝去。

　一發子彈，擊中了我的左肩，奪走了結晶的槍聲已經近在眼前。




「呀啊啊！」




　我撲了過去，用上全身的力氣揮出一記袈裟斬。這一擊，被金屬聲彈開了。

我抬起頭，看到龍宮猙獰地揚起嘴角。

　視線交錯的瞬間，近身戰開始了。



搖波的決鬥，終於開始了。







　投擲武器的威力，是建立在保持一定距離上的。單純從威力上來看，的確比近身武器更勝一籌，但想要發動攻擊，還需要一系列的手續。比如說，想要射出箭矢，就算已經拉滿了弓弦，但只要中間有人擋住了弓箭，就無法發動攻擊。槍械雖然手續更少，但“瞄準”“扣動扳機”這一系列步驟是必不可少的。

　搖波認為，這就是最根本的差別，也是與最差勁的殺人武器最大的不同。




「呀啊！　噠！」




　她沒有停下手中的動作，而是繼續用力地揮舞著刀刃。雖然大部分都被槍械彈開了，但還是成功地在龍宮身上留下了傷痕。

　為了走到這一步，搖波付出了巨大的犧牲。只要再被拉開一次距離，她就會在彈雨中敗北。

　絕對不能讓她逃走。搖波繼續緊咬著不放。




「哈，哈哈！」




　龍宮似乎對她的攻擊感到非常愉快，輕鬆地化解了她的攻勢。搖波很容易就能從她的表情中看出她內心的愉悅。當然，她至今為止的人生中從未有過如此拼命的時刻，自然也察覺不到龍宮內心微妙的變化。

　她現在只關注著戰局。




「…………！」




　龍宮雙手中的槍械突然消失，取而代之的是巨大的鐵錘。

　即使知道鐵錘的威力，搖波也無法後退。但是，她也無法向前。

　即使在腦內模擬了數百次的戰鬥，她也從未找到過應對鐵錘的具體方法。是繼續接近，還是保持靈活的距離？在被迫做出選擇的現在，她仍然沒有得出結論。




　搖波的手和腳都停了下來，猶豫不決。但是，對於與高手對戰的她來說，這一瞬間已經足夠漫長了。

　龍宮揮舞著鐵錘向後退去，我連阻止的時間都沒有。鐵錘彷彿被離心力推動著，逐漸變大。這股衝擊力已經大到我連刀都擋不住，更別提偏開了。




　猶豫不決的我面前，鐵錘化作牆壁擋住了我的去路。

　我除了靠近用刀砍之外沒有其他戰術，所以無法用言語擾亂對方。小道具也因為看不到能派上用場的未來而全部留在了家裡。無論對方做什麼，我只能用自己的身體和刀去應對。

　只要有一點失誤，就會被擊潰。至少要擋住這一擊才有活路。




（勝機……！　通往勝利的道路……！）




　我心中沒有明確的答案。但如果不找到答案，我就沒有活路。

　我會輸。

　為了父親，為了家族，為了自己一直以來的勝利，我將輸掉這場決鬥。無論這場決鬥是否關乎勝負，我都是註定要獲勝的尊者。

　我不能輸，哪怕對手是最強的對手。




「……！」




　一步。踏出的這一步，也是為了跨越輸掉的自己而邁出的一步。

　面對這被揮舞的暴力，她毫不畏懼地向前衝去。鐵錘的錘頭已經逼近了她的身高，但對她來說，大小根本無關緊要。

　無論如何，都必須想辦法讓刀刃碰到錘頭。




「來吧……！」




　面對挑釁的龍宮，搖波沒有回應，而是衝進了鐵錘的暴風圈內。既然已經踏出這一步，那就必須選擇躲避或是接下。

　用搖波手中的刀去接下那鐵錘，是不可能的。當然，就算再怎麼強化，空手去接也是不被允許的。理論上唯一能對抗的，就是讓搖波顯現出象徵武器，但強求沒有的東西也沒有意義。雖說沒有保證能成功，但這次只能說是準備不足了。




　但是，搖波將意識集中在雙手上。

　顯現象徵武器需要將女神的力量化為實體的技能。通過將力量化為實體，就能將強大的力量作為武器使用。通過將寄宿了女神之力的自己作為威懾手段，來威脅對手。

　但是，重要的是直接使用女神的力量。雖然顯現象徵武器是其中最簡單易懂的例子，但沒必要執著於此。




「哈啊啊啊啊啊啊啊……」




　現在，她將全身的力量都集中到了手上。想象著現在進行時注入的力量，就像逆噴射一樣，從體內噴湧而出。

　……搖波沒有確定的正確答案。但是，她還有在結果出現之前的可能性。

　無效的，不現實的——不斷排除這些可能性的結果，剩下的就是這個。搖波將自己可能被捨棄的可能性，化為了踏出一步的意志。




『沒錯……怒吼吧，用我的力量……』




　在那瞬間，搖波聽到了濃縮的時間中，肯定自己一步的聲音，甚至讓人感到一絲懷念。如果這聲音是正確的，那麼自己的選擇應該沒有錯。搖波心中湧起了這樣的確信。




『讓力量——』

（沒錯——）

（『如風暴般！』）








　那麼接下來，就只需要讓它實現。

　踏出下一步的尊者，將可能性化為現實！




「——啊啊啊啊啊啊啊！！」

「嗚噢！」




　力量的洪流轟然席捲了整個場地。櫻花樹被吹得沙沙作響，連龍宮都微微失去了平衡。

　搖波的計劃最終成功了。她全力釋放力量的意念，化作氣流的形態，給場地帶來了突發的風暴。將力量本身發散出去並擊中對手的原案，成功地化為了形態並昇華。




　暴力的鐵錘，與被破壞的龍宮聯動，威力逐漸減弱。雖然不至於完全停止，但已經無法擊中準確位置，無法期待會心一擊的現在，只要將剩下的結晶集中到一點，就能接下這一擊。

　計算好的搖波，將包裹著結晶的左臂當作盾牌舉了起來。

　然後，




「……！！」




　伴隨著金屬的撞擊聲，鐘聲響起。

　儘管犧牲了結晶，但左臂承受的衝擊還是強烈到彷彿要將全身攪動起來。搖波不禁想要踉蹌，但她咬緊牙關忍了下來，沒有浪費右腳的彈力。

　正因為知道這是最後的機會，才必須拼盡全力反擊。搖波的本能已經覺醒。

　釋放蓄力，向前踏出一步，龍宮就在那裡。




「——咕啊啊啊啊！！！」




　她衝進對手的左側懷中。對方的姿勢還沒調整好，只能胡亂地揮刀。就算能給對方造成傷害，也無法徹底打倒他，搖波心中充滿這種不祥的預感。

　同時，她也感覺到對方會瞬間反擊。

　衝到對方懷中之前，搖波已經用盡了全力。只要再揮一次刀，就無計可施了。然後就會被對手的鐵錘擊潰，輸掉比賽，搖波的理性殘酷地得出這個結論。




（誰管你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）




　但是，至少這一刀不能停，否則就違背了搖波的存在意義。對為了勝利而竭盡全力的搖波來說，就算剩下的手段只有這一招，而前方等待著她的只有失敗，從一開始她就沒有選擇放棄的餘地。

　因此，她揮出了這充滿執念的一刀。




　而擊敗了自己，讓搖波屈服的龍宮，究竟會露出什麼樣的表情呢。

　沒錯，隨著刀一起抬起頭的搖波，看到了他的表情。




「…………！？」




　安心，然後，滿足。

　閉上眼睛，甚至能感受到安詳的表情，龍宮靜靜地微笑著。

　如果只是這樣，或許還能認為他是對決鬥的充實感而感到滿足。




　但是，突然間，龍宮的身體失去了力氣，彷彿連這樣的聲音都能聽到。

　這副樣子，與他面對的尊者完全不相稱。

　搖波的腦海中，充滿了警告異常的警句。

　因為搖波正竭盡全力揮出這一刀，




（停————）




　而失去力氣的人，身體正向前傾斜。




「————！」




　……那一瞬間，搖波的意識完全脫節了。

　她的世界再次恢復了色彩與聲音，是因為咚的一聲，一個足以讓人抱起的物體掉落在地，以及咚的一聲，一個足以讓人類伏地的物體倒下的聲音。

　那是宣告了這場櫻花決鬥過於安靜的開始，以及過於安靜的結束的鈍響。







　搖波花了好一會兒才恢復了對現場的認知。

　在這期間，她一步都沒有移動……不，是動彈不得的她腳邊，染上了鮮紅的色彩。




「為，什麼……」




　眼前，龍宮的頭與軀幹分了家。

　任誰來看，都是死了。

　任誰來看，都是被刀砍斷了脖子，死了。

　搖波的手中還殘留著觸感。雖然沒有使出全力，但刀法似乎並沒有太差。看來，這與砍斷稻草束並沒有什麼差別。




「誒……什麼……這，是怎麼回事……」




　事實一點一滴地滲透進搖波的腦海。

　事已至此，搖波已經沒有慌亂的要素了。這並不是因為，搖波是已經忘卻了感情的冷血之人。




「為什麼……」




　當然，除了櫻花決鬥以外，沒有認真較量過的搖波沒有殺過人。雖然砍過人，但那只有在決鬥中的尊者。除非是連結晶都操縱不了的新手，或是沒有把握好自己的狀態就衝上去的傻子，否則決鬥中的尊者都會被體內的結晶保護著，不會死。

　所以，既不是新手也不是傻子的龍宮，在決鬥中死去是不可能的。

　決鬥中的尊者死去是事故，而事故的發生概率是極低的，對於被教導了這些的搖波來說，眼前展開的血海，就像是以不可理解的形式出現的一般。




　雖然有殺了人的後悔。即便如此，砍斷脖子的觸感，以及決鬥完成的自負，都成功地將這行為正當化了。

　所以疑惑，讓她呆立在原地。

　和在櫻花樹下，被砍斷了脖子的原“最強”一起。




「因為，如果是這樣的話，龍宮同學……」




　最後一擊沒有被結晶代為承受，也就是說，在那之前龍宮就已經失去了結晶。

這意味著——








　沒錯，茫然地整理著現實的搖波，在下一個瞬間忘記了所有。




「咿……！」




　殺氣。

　自己現在死了——她不得不這麼想，因為那濃密的殺氣。




「…………」




　一瞬間，她的心被恐懼壓縮到只有小指尖那麼大。

　也許她已經死過一次，因為過於恐懼而復活了。這種足以產生支離破碎的思考的恐懼，是來自背後投射過來的強烈殺氣。

　搖波的雙腿發軟，但她不得不回頭看向殺氣的根源。








「……啊」




　那股殺氣勉強保持著人的形狀。

　彷彿在表達一定要殺死眼前的人的強烈意志，頭頂上熊熊燃燒的火焰，就像地獄的鬼在舔舌頭一樣。由於過於激烈，它無視了與自己相隔甚遠的距離，將猛烈的熱量投射到搖波身上。

　女神·緋彌香。她身為超常存在，卻懷有殺意。




「啊……不是……」

「什麼不是？」




　這意味著死亡。

　面對這種絕對的力量，她甚至無法產生獲勝的想法。面對這種力量，搖波只能害怕人生中第一次真正死亡的恐懼。




「不是我——」

「不是你的話，那會是誰啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「呀……」




　緋彌香周圍的火焰，進一步吞噬了搖波。

　搖波坐在地上，恐懼之餘她開始懷疑。

　為什麼，為什麼會變成這樣。







　[b]如果只關注這場決鬥的話，這是一場讓天音搖波更進一步，以及窺探執念的好戰……這樣總結應該沒問題吧。

　但是，同時這場戰鬥明顯是異常的。天音搖波的疑問也是理所當然的。

　戰勝最強，故事圓滿完結，皆大歡喜……事情不可能這麼順利。

　從你的角度來看，也完全無法接受吧？

　正因如此，接下來就來拉扯緣分的線吧。然後在故事的背後，講述因緣的結局以及其後續吧。[/b]


