 　[b]天音揺波と龍ノ宮一志の決闘……その尋常ではない決着は、如何にしてもたらされたのか。

　それを理解するためには、少し時を遡る必要がある。

　舞台は決闘の前夜、龍ノ宮一志の自室。

　天音揺波が夢の中で対策を練っていたその裏で、かの最強は余人の知り得ぬもう一つの戦いに身を投じることになる。[/b]







　眠れない。




「…………」




　ほんのりと月明かりが差し込む部屋で、龍ノ宮は目を閉じたまま眠れぬ夜を過ごしていた。もう布団に入ってから随分と経っているが、一向に眠気はやってこない。

　明日は確かに、彼の目下の心配事である天音家に関する処遇にケリがつく日である。揺波との決闘を経ることで、表面上だけかもしれずとも、これで天音は大家の仲間入りである。乱暴に地図を塗り替えられることの恐ろしさも理解している龍ノ宮が、無事鞘に収まってくれた剥身の刀に安堵しなかったと言えば嘘になる。




　名目的に自分の下につくような結末になったことには若干不満も残る彼ではあるが、これ以上は高望みだろうことも分かっていた。

　天音がきちんと、成長の余地を残した形で受け入れられた。

　まだまだ若い揺波の今後を期待している龍ノ宮にとっては、それだけでも儲けものである。面白いやつは環境によらず面白い、というのが持論ではあるものの、それも度が過ぎれば芽を枯らす真似に他ならない。だから天音を、揺波を守れたことで、彼の当座の目的はほとんど達成されたと言ってもよかった。




　明日の決闘はその見返りに違いなかった。

　今、あの小さなミコトの少女がどこまでやれるのか、直に確かめることができる。しばらくは決闘の場における彼女の出番も減るだろうことを考えると、実に贅沢な役回りでもあった。

　そのことに、子供のような喜びを覚える自分を龍ノ宮は否定しない。




　だが、初陣でもあるまいし、決闘前夜に寝付けなくなるほど子供になった覚えはなかった。




「…………」




　眠れないのは、気持ちが高ぶっているから、ではない。目を閉じているのも、眠ろうとしているからではない。

眠りたくとも、彼は今、眠れないのだ。




　かたり。すませた耳が、木板を外すような音を捉える。

　もう一度かたり、と天井のほうから音がすれば、それはまさに天井板を何者かが外している証に他ならなかった。




　もう随分と前から、彼は天井裏にいる客人が放つ異様な殺気に気づいていた。その客がいつ挨拶してくるか、軽く寝たふりをしながら待ち続けていたのである。

　立場上命を狙われた経験がないわけではない龍ノ宮にしてみれば、間の悪い客だ、と気が滅入る一方で、隠す気がないのかはたまた隠せるほどの技量がないのか、殺気を振りまいている相手が異様であることが眠気をさらに払ってやまない。




　と、その殺気がさらに強く、鋭くなるのを感じ、龍ノ宮は開眼する。




「……っと！」




　闇の中、月光に煌めく二筋の細い針が真っ直ぐ顔に向かってくる。掛け布団を放り上げ、中空で針を絡め取ってしまうと、そのまま横に転がり出て武器を手にした。護身用兼鍛錬用の、けれど龍ノ宮の丸太のような腕よりもなお太く大きい鉄槌だ。

　追撃の気配はなく、鉄槌を天井に向ければ、確かに一部、闇がわだかまっていた。




「随分と遅いご挨拶じゃねえかよ、なあ！　こちとら待ちくたびれちまったよ！　たっぷりもてなしてやるからさっさと下りてこい！」




　下手人の気配は、殺気も含め未だ健在。それどころか、闇の向こうのさらに闇の中にいるはずの刺客に啖呵を飛ばしても、逃げる以前にさらに殺気を強める始末。

　異様という評は、龍ノ宮の中で固まり始めていた。

　それは相手自体もそうだったが、布団に刺さったはずの針からも漂ってくるものだった。とてつもなく不穏な、見過ごしてしまえばその瞬間にぽっかりと足下に空いた暗闇に飲み込まれてしまうような、そんな名状しがたい異様さが最強と呼ばれた男を困惑させる。




　しかし、相手に対する印象はさらに悪い方向へと上塗りされることになる。




「おいおい……」




　異様さを通り越して、少女はただ、不吉。

　再び針を投げつけつつ、天井の穴から姿を現した下手人をひと目見た印象がそれだった。引きつって歪んだ笑みももちろんだったが、纏う雰囲気はただただ不吉と言うしかなかった。




　みすみす殺されてやるつもりもなかったが、大事な決闘の前にケチがついたかもしれない。

　針を弾いた鉄槌をもう一度握りしめ、まるで影から産み落とされた死者のような刺客を前に、彼は思わず苦笑いを浮かべた。









　決して近寄ってこないが、逃してもくれない。

　見てくれ通り腕力に自信のある龍ノ宮に対して、距離を取り続けるという選択はとても正しい。寝室が圧迫感を感じさせないほどに広いことも手伝って、襲撃者は己の間合いを保ち続けることができていた。

　そしてその戦術を活かすために、飛び道具には毒が仕込んであることだろう、と龍ノ宮は確信していた。縫い物用のそれが可愛く見えるほど立派な暗器とはいえ、まさか脳天に突き刺せるほど猛烈な速さで投げられるわけでもあるまいし、それだけで殺害に至らないのは明白だ。




「ほっ、よっ」




　時には鉄槌で害意を弾き、時には身のこなしで殺意を避ける。

　攻撃は徐々に苛烈さを増していた。暗殺者であれば姿を見られた時点で必死だろうし、助けを呼ばれる前にケリをつけたいという心情は龍ノ宮にも理解できる。それとなく部屋の出口に向かおうとしても、狙ったように進路に刺されるのは釘ならぬ針。

　相手の技量を考えれば助けを呼べばむしろ犠牲が増えかねない、という思慮も、相手に伝わるものでも信じてもらえるものでもない。




　ただその一方で、最初に投げつけられた針から感じたような異様さは鳴りを潜めていた。

　勘違いで済ますには未だ残滓の強いその異様さが嘘のように、壁に突き刺さる針たちから特別な印象を龍ノ宮が受けることはなかった。殺意までもが抜け落ちているとまでは至らないものの、どうも彼女自身の不吉さも合わせても、訴えかけてくるような危うさを感じられなかったのだ。




　これならば、いっそ負傷を承知で突っ込んで殴ったほうが手っ取り早い。

　襲撃者を黙らせるそんな一手を半ば採用しようかと、一歩目を踏み出したときだった。




「……っ！」




　その一歩は、無理矢理にでも下げられた。

　龍ノ宮の動物的直感は、今投げられた針にだけは絶対に当たってはいけない、という忌避感を身体に叩き込み、頭で考えるよりもなお早くその右足を下げさせていた。

　とす、というある種間の抜けた音は、件の針が畳に刺さった音。

　実際には機敏さが足りず、僅かに足を引いただけ。

　針は、足のあった位置を見事に貫いていた。




「お見事」

「……ちっ」




　襲撃者の反応は、その一撃が慎重を期した上での本命だったのだと物語る。両者が静止し、再び静寂の帳が下ろされる。

　狙いこそかわしてみせたものの、龍ノ宮の動きは明らかに勘についていけていなかった。最強と謳われる彼であれば、おそらくもっと安全に、確実に避けていたことだろう。しかし、それはこの場において実現できる道理はない。




　ミコトの力は、桜花結晶に依存する。桜花決闘時、結晶の舞い散る神座桜の下で対峙するミコトたちは、基礎的な身体能力然り、メガミの力然り、その力を最大化させることができる。逆に、結晶が乏しい場所では、ミコトは一般人よりも少し能力が高い人間でしかない。

　龍ノ宮はミコトの中でも特にその力の最大値が高い。けれど、あくまでそれは最大値。敷地内に桜があるとはいえ、離れたこの自室ではその力を存分に発揮することは叶わない。

　彼が顕現武器ではなく、実物の鉄槌を振り回しているのもそれが原因だ。メガミの力を借りることすらままならないのに、どうして武器を顕現させられようか。




　だが、だからこそ、龍ノ宮はすぐにその不吉さの源泉に思い至れなかった。




「こんな場所でそんなもん振り回すたぁ驚きだ。どちらのメガミ様のお力かな？」




　確信を持って、彼は刺客へ問かけた。

　龍ノ宮と同様に全力とは程遠い動きであろうにも関わらず、彼女が持つ決定的な優位。

　まるで彼女が投げる針は――いや、おそらくはそこに塗られた毒は、きっとメガミの力を引き出すことで生まれた劇物に違いなかった。

　最強のミコトですら疑わざるを得なかった、桜の下以外での象徴武器の顕現。




「ふっ、ふふっ……。わ、わかりますぅ？」




　さぞ嬉しそうに。

　まるで自分そのものを無限に肯定してもらったかのように、少女は顔を引きつらせたまま恍惚とした表情を器用に浮かべていた。

　そして一本の針を、手袋越しに弄びながら彼女は続ける。




「ホロビはいつも千影のことを見てくれているんです。今もですよ、きっと、必ず。千影みたいな子を助けてくれるなんて、ホロビはなんて優しいんでしょう。こんなメガミ他にいますかね？　いませんよね？　いるわけがないんです。こんっっっなに親身になって協力してくれるなんて……」

「ホロビ……死を象徴するメガミ、だったか」

「そうです、よくご存知ですね。でも知っていて欲しくはありませんでした。なんであなた、知ってるんですか。知らないでおいてくださいよッ！」




　突然激昂する少女・千影に、龍ノ宮は口を閉ざした。

　彼にはホロビを宿したミコトと決闘をした経験があったが、それも片手で数えられるほどのもの。実際のところ、把握している者の少ない、使い手の限られるメガミである。




「……でもまあ、知ってたところであなたは千影とホロビに殺されるんです。千影が得意なことって知ってますか？　……毒ですよ、毒。毒づくり。針に塗った毒は、千影が丹精込めて作ったものなんですから、ちゃんと味わって死んでくださいね」

「毒、ねえ」

「もう気づいてると思いますが、千影が使った毒は二つあります。一つはごく普通の、あなたならもしかしたら死ぬかもしれない毒。そしてもう一つは、じっくり、じっっっくり、一滴ずつ一滴ずつ、千影を通してホロビの力を抽出した『滅灯毒』――誰だろうと絶対に死ぬ毒です。死そのものを形にした毒ですよ！？　こんなの、ホロビと千影にしか作れません！　ああ、ホロビありがとう……あなたのおかげで、千影はまた死なずに済むかもしれないんですから」








　うっとりと、おそらくはその『滅灯毒』が塗られているであろう針先を撫でる千影を見て、龍ノ宮はこれ以上の会話は不要だと判じた。

　彼女は、異様であり、不吉であり、そして異常だと理解したのだ。




　身のこなしや技の完成度はまだまだ未熟。きっと決闘であれば、龍ノ宮が圧勝してしまうだろう。けれど彼女は、最強のミコトですら力を引き出せない環境下にさえ、メガミの力を持ち込むことにさえ成功している。

　メガミの力を引き出すには、メガミと心を通わせる必要がある。大抵のミコトが完全には成し得ずに終わるそれを、依存という歪んだ形ではありこそすれ、達成して力を使いこなしている。龍ノ宮の知る限りにおいて、同じ若さでこれほど力を使えるミコトはいなかった。




　死という抽象的な力すら毒という形に落とし込む、毒使いの暗殺者。

　その精神も、その才も、その技能も、彼女にまつわる全てが異常に見える。

　そして常と異なるということは、ミコトとしての力を十全に発揮できない身であっても襲撃者は撃退できるだろう、という普段の考えを改める必要がある。




「気合入れるとすっかなァ……」


　自分に言い聞かせるように呟いた龍ノ宮は、さらに強く鉄槌を握りしめた。









　注意すればよいものが分かってしまえば、対応するのは容易い。たとえそれが致命の一撃であったところで、当たらなければ意味がない。




「っはァ！」




　決して大振りになって隙を晒さぬよう、けれどまともに当たれば骨の一本を持っていけるような力強さで、龍ノ宮は鉄槌を振り続ける。

　自身で飛び道具を使う龍ノ宮は、当然その弱点も知っている。予備動作の暇がないほどに肉薄されてしまえば、打つことも許されずに防戦を余儀なくされる。ましてやミコトとしての力ではないとはいえ、鍛え上げられた大男の振るう全力の鉄槌が、線の細い少女に当たればどうなるかは火を見るより明らかだ。




「あっ！　いやっ！」




　間一髪避けるたびに悲鳴を上げる千影。襲った側というのが嘘のように、その顔には怯えがありありと浮かんでいる。鉄槌という分かりやすい死に恐怖しているようだった。

　龍ノ宮とて命のやり取りである以上容赦はしていない。避ける千影だって、か弱い女の子のような避け方ではなく、身体の軸をずらしたり、捉えたかと思えばいつの間にか数歩分後ろに居たりと、こうした立ち回りに慣れている者の動きをしている。だからこれは、間違いなく、互いにとって殺し合いだった。




　しかし同時に、殺し合いだからこそ、定石は心の拠り所にはなりえない。




「くそッ、おらッ！」

「は、はは……」




　恐怖の臨界を超えたらしい千影が、口から乾いた笑いをもこぼし始める。それに龍ノ宮はさらに不吉さを覚え……そしてこともあろうに、焦燥も覚えた。

　死者が笑っているような、相手をしているのが愚かしく思えてくるような、錯覚。

　死に怯えるあまり、死そのものになって襲ってくるかのような少女。

　そんな相手に対して、今のままでよいのか、と。




「大人しく――」




　それを払拭するために繰り出したその一撃は、あまりに正確で、強烈だった。




「しろってんだッ！」

「ぐぎゃっ……！」




　その強烈さ、生身の少女が盾にした左腕を砕いてなお勢いあまるほど。

　その正確さ、腕を犠牲にせねば真っ直ぐ頭蓋を砕いていたほど。

　決闘であれば、決着がついたことに何者も異論を挟めぬほど痛快な一撃。




　……だがそれは、あまりに正確に過ぎ、強烈に過ぎた。

　だからこそ、死中にあってなお彼女はそこに見出す。己の生きる道を。




「ぅふぇっ……」




　打撃が成された直後、悲鳴の陰にこぼれた千影の笑い。龍ノ宮はそこで、己の失策を悟る。

　確かにこの全力に近い一撃は、相手を最低でも戦闘不能、よければ殺すほどのものだった。

　けれどその理想的な攻撃は、理想的であるからこそ狙いを相手も理解できてしまう。

　致命の一撃を必ずかわす程度の余地を、常に用意しなければならない状況で、だ。




「……っ！」

「うっ！　ぐぇっ……！」




　肌を指す痛みと、千影が窓際の壁に叩きつけられたのは同時だった。

　龍ノ宮が目を向けたのは、己の左太腿。




　ぷらん、と。

　異様で、不吉で、異常な力を纏った針が、まるで冗談のように、自重に耐えきれずに肌から垂れ下がるようにして生えていた。




「…………」




　さしもの彼も、それには言葉を失うしかなかった。

　ほんの少し力を入れれば針は自然と落ちる。だが、その代わりというように足から力が失われ、鉄槌を杖代わりに膝をついた彼は、月明かりを背にした刺客の声を聞く。




「ひ、ひひ……ホロビ……やり、ました、よ。できた……できたんです、千影は……」




　だらりと左腕を下げた千影の顔は、鬱屈した歓喜の笑みで歪んでいた。




「できた……！　千影は、千影はぁ……ぁあっ、死ななかったッ！　いひ、いひゃははは！」




　狂ったように喜んだ千影は、障子窓を残った右腕で突き破ると、そのまま外へ飛び出し逃げていった。

しばらくは夜闇に響いていた不気味な笑みも彼方へ消え、本当の静寂が取り戻される。




「はぁ……」




　致命の針を退け、針の刺さっていない畳に大の字に寝転がった龍ノ宮は、冷静に事実を反芻していた。

　暗殺者の毒に対する自信は本物で間違いなかった。

　体内にある結晶に加え、自分の存在が削られていくような喪失感が彼を支配している。

　即死は免れたらしいし、とりあえず身体もまだ動く。だが、戦いに身を置き続けてきた龍ノ宮には、幸か不幸か自分の具合を把握する程度の能力は備わっていた。




「やっちまったなあ……」




　もって、明日の朝。

　まだまだ色々な楽しみが残されている男にとって、それはあまりにも短い余命であった。




「しゃあねえか」




　かか、と力なく笑った龍ノ宮からは、それを境にして欠片ほどの悲壮感さえも見受けられなくなった。

　彼が考えるのはただひとつ、残りの時間で自分にできること。

　配下の者を混乱させないためにも遺書は要るが、それはあくまで事務的なものだ。必要な内容も限られている。

　ならば後は――




「一世一代の大勝負、ってか。たまんねえなぁ、おい！」




　最強の男は、未来ある者へ遺すことを止めなかった。

　ミコトとして、桜の下に在る者として、次へと繋いでいくことを。

　決闘を通じて、己が絶えてしまわないうちに、己を光明とするべく。




　それからしばらくして、眠らずに夜明けを迎えた龍ノ宮は、桜の下で天音揺波と相対する。

　人生最後の決闘を、未来に刻み込むために。








　[b]さてさて、これが物語の裏面。

　まだ納得しきれない部分もあるだろうが、それは次回までお待ちあれ。

　前回が表、今回が裏ならば、次回は舞台裏とその先を語ろうじゃあないか。






　そしてもう一つ。今は彼女のことを語るとしよう。




　闇昏千影。

　この物語を動かす、英雄の一人。

　その歪な在り様は、君にとっても印象深いものじゃあないかな。




　天音揺波や氷雨細音と違い、彼女は正道にない、邪道にして負の英雄だ。

　しかし彼女もまた、この物語の中心人物。

　因縁の中で足掻き、そしてその末に、何かを掴みとるだろう。




　そもそも、これは桜降る代を作り出した一大英雄譚だ。

　かつてないほど英雄が生まれ、そして戦いの果てに完成されていった。

　天音揺波、氷雨細音、闇昏千影、そしてまだ語られぬあと一人。

　どういうことか、君ならもう察しているんじゃないかな？







　そういうことだよ。

　さあ、彼女の生きる道に、どうか喝采を！

























　即ち、この物語の末には四柱のメガミが誕生することになる。




　とはいえ、彼女は今回の一件によりメガミになったという訳ではない。

　龍ノ宮一志の暗殺。これは一大事ではあるが、まだまだ彼女の器は未完成だ。

　彼女の物語はこれからも続く。歪んだ英雄が何のために生きて、何を求めるのか。

　その行く末も、お楽しみあれ。





　おおっと、それから最後にもう一つ。

　最初の最初に、この物語は全五巻からなると伝えたはずだ。

　次回で、第二巻にあたる物語は終わりを告げる。

　そして氷雨細音との最後の決闘を伝えるまでを「序章」とするならば、これまで語ってきた物語は、いわば「第一章」だ。

　さあ、ひとつの物語の終わりだ。最後まで、お付き合い願うよ。[/b]



