 　[b]天音搖波與龍宮一志的決鬥……這場非比尋常的決鬥，究竟是如何分出勝負的呢。

　為了理解這一點，有必要稍微回顧一下過去。

　舞臺是決鬥的前夜，龍宮一志的房間。

　在天音搖波在夢中思考對策的同時，那位最強之人正投身於一場他人所不知的另一場戰鬥。[/b]







　無法入睡。




「…………」




　在月光微微透進來的房間裡，龍宮閉著眼睛度過了無法入睡的夜晚。雖然已經躺進被窩裡很久了，但絲毫沒有睡意。

　明天確實是要給天音家的待遇問題定下結論的日子。通過與搖波的決鬥，雖說可能只是表面上，但天音也算是加入了大家族的行列。龍宮很清楚被粗暴地改寫地圖的恐怖，因此對於能平安收刀入鞘的自己，要說沒有安心那是騙人的。




　雖然對於名目上是自己部下的結局多少有些不滿，但龍宮也知道再奢望更多就是奢望了。

　天音被好好地，以留有成長餘地的形式接受了。

　對於期待著搖波未來的龍宮來說，這已經算是賺到了。雖然自己一直主張有趣的人是不分環境的，但要是太過分的話，那就會變成拔苗助長了。所以能保護好天音和搖波，可以說已經實現了他當前的目的。




　明天的決鬥毫無疑問就是回報。

　現在，就能直接確認那個小小的尊者少女能發揮到什麼程度。考慮到在決鬥中她的出場機會會減少，這還真是奢侈的待遇。

　對於這點，龍宮並不否認自己像孩子一樣感到高興。




　但是，這又不是第一次上陣，自己也不記得自己有在決鬥前夜興奮到睡不著覺過。




「…………」




　之所以睡不著，並不是因為心情高漲。閉上眼睛，也不是因為想睡覺。

就算想睡，他現在也睡不著。




　咔嚓，耳朵捕捉到了木板被拆開的聲音。

　如果再聽到一次咔嚓的聲音，那毫無疑問就是有人在拆天花板。




　從很久以前開始，他就察覺到了天花板上客人散發出的異樣殺氣。他一直裝睡，等待著那位客人前來打招呼。

　對龍宮來說，他並不缺乏被敵人盯上性命的經驗，所以這位客人來得不是時候，讓他感到十分沮喪。對方似乎並不打算隱藏，或者說是沒有隱藏的本事，散發出的殺氣讓龍宮更加睡不著了。




　殺氣變得越發強烈，越發銳利，龍宮睜開了眼睛。




「……哎！」




　黑暗中，兩根月光閃耀的細針直直地向他刺來。他扔開被子，在半空中抓住了針，然後滾到一旁拿起武器。那是用來防身兼鍛鍊的鐵錘，比龍宮粗壯的手臂還要大。

　沒有追擊的跡象，他將鐵錘指向天花板，確實有一部分黑暗籠罩著那裡。




「你來得可真晚啊！　我都等得不耐煩了！　我會好好招待你的，快點下來吧！」




　殺手的氣息，包含殺氣在內依然健在。不僅如此，就算對著應該在黑暗深處的刺客破口大罵，對方也只會更加殺氣騰騰，根本無從逃跑。

　異樣的評價，在龍宮中逐漸形成。

　這不僅是因為對方本身，還因為從刺在被褥上的針上散發出來的氣息。那是一種非常不安定的，一旦忽視就會被腳下突然出現的黑暗吞噬的，難以名狀的異樣感，讓被稱為最強的男人感到困惑。




　但是，對方給他的印象又更加惡化了。




「喂喂……」




　超越了異樣，少女只是不祥。

　再次投出飛針，看了一眼從天花板的洞中現身的殺手後，他只留下了這樣的印象。僵硬扭曲的笑容自不必說，身上的氛圍也只能用不祥來形容。




　雖然他並不打算眼睜睜地被殺掉，但在重要的決鬥之前可能會出現意外。

　他再次握緊了彈開飛針的鐵錘，面對著彷彿從影子中誕生的死者一般的刺客，他不禁露出了苦笑。









　雖然對方絕對不會靠近，但也不會逃跑。

　正如他所見，龍宮對自己的臂力很有自信，而對方選擇保持距離的這個選擇非常正確。臥室的寬敞程度也幫了忙，讓襲擊者能夠保持自己的距離。

　而為了活用這個戰術，龍宮確信對方的投擲道具裡一定放了毒。雖說那東西看起來可愛，但畢竟是暗器，不可能以能刺穿腦袋的猛烈速度投擲，而光憑這點就無法致人於死地也是顯而易見的。




「嘿，喲」




　時而用鐵錘彈開投擲物，時而用身法避開。

　攻擊逐漸變得激烈起來。對方是暗殺者的話，一旦被發現就會拼死抵抗，而龍宮也能理解對方想在被叫來之前解決掉自己的心情。就算他若無其事地走向房間的出口，也會像被瞄準了一樣被針刺中。

　考慮到對方的本領，如果叫來人的話反而可能會增加犧牲，這種想法也難以傳達給對方，更不用說讓對方相信了。




　但另一方面，最初投擲過來的針所感受到的異樣感已經平息了。

　龍宮的直覺告訴她，這股異樣的感覺絕非錯覺，而是對方確實使用了某種手段。她甚至能感受到對方的殺意，但不知為何，她卻絲毫沒有感受到對方的危險。




　既然如此，還不如直接衝上去，哪怕受傷也要打倒對方。

　正當她打算衝上去的時候。




「……！」




　她強行收住了腳步。

　龍宮的直覺告訴她，絕對不能被針刺中，於是她立刻收住了腳步。

　隨後，她聽到了一陣刺耳的金屬聲。

　她只是稍微收了收腳而已。

　但針卻準確地刺中了她的腳。




「漂亮」

「……嘖」




　襲擊者的反應說明，剛才那一擊是對方的殺手鐧。雙方都靜止了下來，現場再次陷入了寂靜。

　雖說成功躲過了對方的攻擊，但龍宮的動作明顯跟不上對方的反應。被譽為最強的他，恐怕能夠更為安全，更為確實地避開對方的攻擊。然而，這裡卻無法實現這一目標。




　尊者的實力，是依賴櫻花結晶而存在的。在櫻花決鬥時，對峙於櫻花花瓣紛飛的神座櫻樹下的尊者們，無論是基礎的身體能力，還是女神的力量，都能夠將這些力量發揮到最大極限。反之，在櫻花結晶匱乏的地方，尊者就只是比普通人稍微強一點的人類罷了。

　龍宮在尊者之中，其力量的最大值也相對較高。然而，這終究只是最大值。雖說宅邸內有櫻花樹，但身在遠離櫻花樹的自己房間內，是無法充分發揮出自身力量的。

　他之所以揮舞著實體的鐵錘，而不是顯現武器，也是因為這個原因。明明連借用女神的力量都做不到，又怎麼可能顯現武器呢。




　然而，正因如此，龍宮才沒能立刻察覺到這股不祥之氣的源頭。




「沒想到你居然會在這裡揮舞著這種東西，真是令人驚訝。這是哪位女神大人的力量？」




　他帶著確信，向刺客發問。

　儘管她的動作與全力相去甚遠，但她依然擁有著決定性的優勢。

　她投擲的針——不，恐怕是上面塗著的毒，一定是通過引出女神的力量而產生的劇毒。

　就連最強的尊者也不得不懷疑，這是在櫻花樹下以外的地方顯現的象徵武器。




「呵，呵呵……你，你明白嗎？」




　她看起來很高興。

　彷彿自己被無限地肯定了一般，少女臉上露出恍惚的表情。

　然後，她一邊隔著手套玩弄著一根針，一邊繼續說道。




「滅燈一直都在看著千影。現在也是哦，一定，肯定。滅燈居然會幫助像千影這樣的孩子，滅燈真是溫柔啊。還有其他女神會這麼做嗎？　沒有吧？　不可能有。竟然會如此熱心地幫助我……」

「滅燈……是象徵死亡的女神，對吧？」

「沒錯，你很清楚呢。但是我不希望你知道。為什麼你會知道？請不要告訴我！」




　面對突然激動起來的少女・千影，龍宮閉上了嘴。

　他曾經與寄宿滅燈的尊者決鬥過，但那也是屈指可數的次數。實際上，她是掌握者極少，使用者有限的女神。




「……不過嘛，就算你知道了，你也會被千影和滅燈殺死。你知道千影擅長什麼嗎？　……是毒哦，毒。毒藥製作。塗在針上的毒，是千影精心製作的，好好品嚐一下再死吧」

「毒啊」

「我想你已經注意到了，千影使用的毒有兩種。一種是普通的，你可能會死的毒。另一種是，通過千影，一點一點地，慢慢地，抽取滅燈之力的『滅燈毒』——是不管是誰都會死的毒。是將死亡本身化作形態的毒哦！？　這種毒，只有滅燈和千影才能製作！　啊啊，滅燈謝謝你……多虧了你，千影或許又不用死了」








　看著陶醉地，恐怕是在撫摸著塗有『滅燈毒』的針尖的千影，龍宮認為不需要再繼續對話了。

　她理解了，她很異常，不吉利，而且異常。




　她的身法和技巧都還很不成熟。如果是在決鬥中，龍宮一定能取得壓倒性的勝利。但是，她甚至在最強的尊者也無法發揮出力量的環境下，成功地將女神的力量帶入了體內。

　要發揮出女神的力量，就必須與女神心靈相通。大多數尊者都無法完全做到這一點，只能以依賴這種扭曲的形式來實現，而她卻能成功地做到這一點。在龍宮所知範圍內，沒有一個尊者能像她這樣年輕就能發揮出如此強大的力量。




　她是一個將死亡這種抽象的力量化作毒藥的暗殺者。

　她的精神，才能，技能，與她有關的一切都顯得異常。

　而既然她與常人不同，那麼即使無法完全發揮出尊者的力量，也能擊退襲擊者吧。龍宮必須改變這種平常的想法。




「集中精神……」


　龍宮自言自語道，更加用力地握緊了鐵錘。









　只要知道該注意什麼，應對起來就很容易了。即使那是致命的一擊，只要打不中就沒有意義。




「哈！」




　龍宮不斷揮動鐵錘，既不會因為用力過猛而露出破綻，又不會因為用力過輕而被擊中。

　龍宮自己也會使用投擲類武器，所以當然知道自己的弱點。如果對方的攻擊速度太快，自己連揮錘的時間都沒有，只能被迫進行防守。更不用說，雖然不是尊者的力量，但經過鍛鍊的壯漢全力揮動的鐵錘，打在纖細的少女身上會怎麼樣，那簡直不言而喻。




「啊！　不要！」




　千影每次在千鈞一髮之際躲開都會發出慘叫。她臉上浮現出明顯的恐懼，彷彿在害怕鐵錘這種顯而易見的死亡。

　龍宮也毫不留情，畢竟這是在拼死。千影雖然躲開了，但她的動作並不像弱女子那樣，而是不斷改變身體的軸心，抓住機會就向後退幾步，動作熟練得像一個老手。所以毫無疑問，這是在互相廝殺。




　但同時，正因為是在廝殺，常規戰術就無法成為心理支柱。




「可惡，看招！」

「哈，哈哈……」




　千影似乎已經超越了恐懼的臨界點，開始發出乾澀的笑聲。而龍宮則感到更加不祥……然後，她也感到焦躁。

　彷彿死者在笑，又彷彿對手是個蠢貨，這種錯覺。

　彷彿是少女過於害怕死亡，以至於化身為死亡襲來。

　面對這樣的對手，現在的自己真的沒問題嗎？




「老實——」




　為了抹去這種想法而使出的一擊，過於準確，過於強烈。




「給我老實點！」

「咕呀……！」




　這股力量，甚至將少女以肉身作為盾牌的左臂擊碎。

　這股力量，甚至不惜犧牲手臂也要擊碎她的頭蓋骨。

　如果是在決鬥，這必殺一擊足以讓所有人都認同勝負已分。




　……但是，這過於準確，過於強烈。

　所以，她才在瀕死之際找到了自己的道路。




「嗚嘿……」




　受到打擊後，千影的笑聲從悲鳴中傳出。龍宮這才意識到自己的失策。

　這接近全力的一擊，確實足以讓對手至少失去戰鬥能力，最好能殺死對方。

　然而，正因為這一擊是理想的，所以對手也能夠理解她的意圖。

　在必須時刻準備著能夠躲過致命一擊的餘地的情況下。




「……！」

「嗚！　咕……！」




　千影的皮膚被針扎到的同時，她也撞到了窗邊的牆上。

　龍宮看向自己的左大腿。




　噗。

　帶著異樣，不祥，異常力量的針，就像開玩笑一樣，從皮膚上垂下來。




「…………」




　就算是他，也對此無言以對。

　只要稍微用力，針就會自然落下。但是，取而代之的是腳失去了力氣，他用鐵錘代替柺杖跪在地上，聽著背對著月光的刺客的聲音。




「噫，噫噫……滅燈……做，到了，哦。做到了……做到了，千影……」




　垂著左臂的千影，臉上帶著扭曲的喜悅笑容。




「做到了……！　千影，千影啊……啊，沒死！　噫，噫呀哈哈哈！」




　發狂般歡喜的千影，用剩下的右臂推開紙門，就這樣逃了出去。

剛才那陣令人毛骨悚然的笑聲在夜色中迴盪了一陣後，終於也消失在了遠方，取而代之的是真正的寂靜。




「哈啊……」




　躲過致命的針刺，躺在沒有被針刺中的榻榻米上，龍宮冷靜地思考著事實。

　刺客的毒藥是貨真價實的。

　除了體內的結晶，還有種彷彿自己的存在正在被消磨的喪失感支配著他的內心。

　看來是逃過一劫了，總之身體還能動。但是，對於一直身處於戰鬥之中的龍宮來說，不知是幸運還是不幸，他還是具備了能夠把握自己情況的能力。




「搞砸了啊……」




　明天早上。

　對於這個還留有諸多樂趣的男人來說，這實在是過於短暫的餘生了。




「沒辦法了」




　無力地笑了笑後，龍宮身上甚至已經看不到一絲悲壯感了。

　他現在想的只有一件事，那就是在剩下的時間裡，自己能做些什麼。

　為了不讓部下們陷入混亂，他需要寫一封遺書，但那也只是形式上的東西。需要寫的內容也有限。

　那麼接下來——




「一生一次的大決戰啊。真讓人受不了啊，喂！」




　最強的男人，沒有停下對擁有未來的人的遺言。

　作為尊者，作為身在櫻花樹下之人，要將傳承延續下去。

　通過決鬥，讓自己在消失之前，成為光明。




　之後又過了一段時間，不眠不休迎來黎明的龍宮，在櫻花樹下與天音搖波相對。

　為了將人生最後的決鬥，刻入未來。








　[b]那麼接下來，這就是故事的背面。

　雖然還有些部分無法讓人接受，但請等到下次吧。

　上次是表，這次是背面的話，下次就來講述舞臺背面以及其後的故事吧。






　然後還有一件事。現在就來講述她的故事吧。




　暗昏千影。

　是推動這個故事的英雄之一。

　其扭曲的存在方式，對你來說也是印象深刻的吧。




　與天音搖波和冰雨細音不同，她是偏離正道，邪道的負面英雄。

　但是她也是，這個故事的中心人物。

　在因緣中掙扎，然後在最後，會抓住什麼吧。




　說到底，這是創造了散櫻代的一大英雄譚。

　前所未有的英雄誕生，然後在戰鬥的最後完成。

　天音搖波，冰雨細音，暗昏千影，以及還未被講述的後一人。

　怎麼回事，你應該已經察覺到了吧？







　就是這麼回事。

　那麼，就請為她的生存之道，獻上喝彩吧！

























　也就是說，這個故事的最後，將會誕生四位女神。




　話雖如此，她並不是因為這次事件才成為了女神。

　龍宮一志的暗殺，這是一件大事，但她的器量還遠遠沒有完成。

　她的故事還會繼續下去，扭曲的英雄為了什麼而活，又在追求什麼。

　她的結局，敬請期待。





　哦哦，還有最後一件事。

　最開始的時候，應該說過這個故事一共分為五卷。

　下次，也就是第二卷的故事將會宣告終結。

　而直到與冰雨細音的最後決鬥為止，都作為「序章」，迄今為止講述的故事，可以說是「第一章」。

　那麼，一個故事的結束，還請陪我到最後。[/b]



