 　[b]表側も裏側も語ってしまえば、物語はそれで終わりというわけじゃあない。

　物語は舞台の上で繰り広げられるもので、当然舞台裏では黒幕が暗躍している。

　そしてそいつは、全てが終わった後で嗤いながらその出来について語るのさ。

　さあ、裏で縁の糸をいいように繰っていた男の講評と共に、一つの節目を語るとしよう。[/b]







　謀略というものは、結果だけ見た人間からしたら奇跡のように映るが、中身を知っている者からすれば、そういう結果が得られるだけの小さな事象が積み重なった末の必然である。だから気にかけるべきは途中の要素だけであって、結果はあくまで導かれる答えでしかない。

　だから私は、自分の仕掛けた策が、既に成功以上の結果に終わることを知っていた。




　最初は、龍ノ宮一志という存在を排除するのが目的だった。

　今の地位に落ち着いて久しい周りの家とは対照的に、成り上がったが故の勢いを有していた龍ノ宮。彼がもっと過激な姿勢を保ち続けていたのなら、出る杭として打つこともできた。けれど人並みに知性を持っていたが故に得た逞しさは、杭を柱にまで育ててしまった。




　邪魔でしかない。

　自分が覇権を持つためにも、自分より強かな柱はあってはならなかった。

　それでも人望も得ていた龍ノ宮の牙城は堅く、私は窮屈な思いを続けていた。




　事が明確に動いたのは、天音家の再興がきっかけだった。

　様子見を続けていた私に対し、知識人の集い・碩星楼から話を持ちかけられたのだ。高名な家々に召し抱えられるその博識さは、政治の場においても評判高い。

　曰く、天音の台頭を阻止すべく手を貸して欲しい、と。

　ちょうどそれは、龍ノ宮が天音と同盟を結ぶ、という情報が入ってきた頃だった。




　私にとって天音はそれほど気にかけるべき存在ではなかったが、政治に独特の美的感覚を有する彼らには我慢ならなかったらしい。

　龍ノ宮の排除を主眼としてよいのなら、という条件付きで、彼らと手を結ぶことにした。

　理念はさておき、利害関係を結ぶのにはそれなりに使える連中だったからだ。

　これが積み上げた事象の一つ目である。今にして思えば、縁の下の力持ち的な立場の協力者を事始めに得られたのは、運が良かったのかもしれない。




　運を持ち出してしまうと、二つ目の事象はなお運と言う他ないだろう。

　古鷹家で出会った忍。廊下で偶然見つけたそいつは、古鷹氏に聞けばなるほど使えそうな逸材だった。気が触れていることを始めとして、手元に置き続けたい類ではなかったが、それを考慮してもなお有益な存在であった。




　最強の名を恣にしている龍ノ宮だろうが、容赦なく殺す術を持っている。

　彼女を駒に加えることで、決闘という相手の土俵に上る必要はなくなった。




　彼女の稀有さを鑑みれば、手を尽くすのは当然のこと。結果へ至るために必要な要素も、雑に積み上げてしまえば容易く崩れ落ちてしまう。

　故に碩星楼にも協力を仰ぎ、事象を整えることにした。無論、私に光が当たらぬように。

　例えば茶番劇を一つ手配し、彼女に龍ノ宮の戦いを研究させたりもした。茶番に付き合わされたミコト諸君にはご苦労と言いたい。君たちのおかげで結果は実ったのだ、と酌すらしてやりたい気分だ。




　二つの要素が揃った時点で、どう転んだところで私が不利益を被ることはなくなっていた。

　掛け金を失うことに怯えなくて良い謀略が、果たしてこの世にどれだけあるだろうか。できるだけ分の悪い賭けにならないよう手を尽くすのが策士の義務だが、揃った駒が描ける未来に暗いものがないと気づいたときには、流石の私も笑ってしまった。




　私個人の目的は、龍ノ宮の排除。

　その手段は、闇昏千影を用いた暗殺。




　仮に暗殺が失敗したところで、致命的な問題にはならない。

　龍ノ宮が死亡しなかった場合、龍ノ宮と天音の同盟は無事世に認められることになる。

　このとき、諸氏にとって目の上のたんこぶだった天音は龍ノ宮に従う形となる。手綱を握る者が明確になった以上、碩星楼の面々もそれほど不満はないだろう。彼らは暴走じみた天音の躍進が気に食わなかっただけなのだから。

　私自ら、会合の場で決闘をけしかけるなんてことまでしたのだから、彼らへの義理は最低限果たした形ともなる。




　一方、個人的には少々面白くない展開ではある。龍ノ宮という泰平の世の柱はさらに強固となるだろう。

　とはいえ、そういった流れの方向性は今までとは変わらない。天音が乱したものが元に戻るだけだ。決定的な一手を打たれる気配がない以上、もう一度振り出しで、謀略を巡らす日々を過ごすことになるだろう。現状維持ならば、それは負けではない。




　では、暗殺が成功した場合はどうだろうか。

　件の決闘は、中止になる公算が高かった。当然だ、主役の一人である龍ノ宮が死んでいるのだから。

　この場合、闇昏を始めとした諸々の痕跡を抹消する必要がでてくるが、それさえ済んでしまえば未来の支柱が折れた世で楽しい楽しい権謀術数の時間となる。




　後処理には天音の処遇も含まれるが、元より大したことはない認識していたなりに、手立てはいくらでも考えてある。

　私自ら事に当たれば、理解者を失った野獣の始末など容易い。

　手間をかけて有効活用するか、面倒だとばっさり切り捨てるか、それだけが問題だと事態の推移を見る間考えていた。




　実のところ、実行当夜になって、最大の懸念が見事に払拭されていると分かってからというもの、暗殺の成功にはかなりの期待が持てていた。




　龍ノ宮自身はもはや闇昏に一任するしかないが、最強の男の傍には顕現したメガミ・ヒミカがうろついている。襲撃時にヒミカと出くわす、なんてことになったら目も当てられない。

　故に私は、ヒミカを城から追い払うように、と無理を承知で碩星楼に要請していた。

　自信満々のくせに具体的な方策を告げてこないものだからやや心配だったが、城内からメガミの気配が遠ざかっていくのを感じたとき、にやけずにはいられなかった。




　暗殺は成功する。では、それが最善の未来だろうか。

　それは否。いかに通常想定し得る答えが馬鹿らしくなるほど出来すぎた可能性があったとしても、備えが不利益にならないのであれば、当然それを想定して備えておくべきである。




　もしも闇昏が自慢の毒を打ち込むことに成功し、それでも決闘が行われたのなら？

　龍ノ宮の強さや気質から考えれば、ありえない話ではなかった。




　もしも強行された決闘の最中、龍ノ宮が事切れたとしたら？

　対面しているのは天音揺波、疑われないはずもない。あるいは直に手にかけたように見える決着を掴み取ってしまうかもしれない。




　……そしてもしも、天音が殺したという結論を、ヒミカが導き出してしまったとしたら？




「驟雨、これがお前の結論か」

「……よもやこの絶景を前に、良心が痛むなどとは申しますまい？」

「ふん、痛むのは足腰だけで十分だ」

「私が父上の頭痛の種になっているわけではないようで、安心しました」

「よく言う。勝手にやるのは構わんが、儂にだけは迷惑かけてくれるなよ」




　一足先に父と山まで避難していた私は、あまりにも清々しい気持ちでその光景を目の当たりにしていた。

　事がうまく行き過ぎた場合、龍ノ宮殺しの容疑を被った天音揺波が、ヒミカに目をつけられることになる。いかに無敗のミコトとはいえ、メガミ相手に単騎で生き残れる道理はない。




「ご心配なく。迷惑な連中は、あの炎にくべられていますから」




　天を燻すほどの猛火に包まれた龍ノ宮城。

　邪魔者は、メガミの炎の棺桶に抱かれてこの世から消え去る。

　あまりにも……あまりにも理想的な、最上の成功！




　それはあまりにも出来すぎた結果が故に、あまりにも分かりやすい形となって現れていた。

　死体の確認が課題だなあ――そうのんきな感想を浮かべた私は、未来の世を支えるはずだった柱が燃え落ちる光景に、誰にも憚ることなく笑った。











　じり、じり、と肌を焼くのは、炎ではなくただの熱気だった。

　天音揺波はその膨大な熱量と殺気に、怯え、考えることも動くこともやめていた。




「……ぁ」

「おまえがぁ……っ」




　溢れ出した猛火が視界を舐め尽くす中、ヒミカを中心とした空間に、濃密に炎が満たされていく。緋色から橙へ、そしてちらりと舌を出す、黄色い炎。

　目にするのも億劫なほどに眩しさを孕んだそれ。

　塵すら遺すまいという殺意の塊は、臨界を迎えたように一段と強く、白く輝いた。




「ぉおまえがあああああああぁぁぁぁぁぁぁっ！」




　感情の発露のままに叫び、そして抱え込まれていた炎が爆発したように解き放たれる。抑圧されていた炎は熱波となって、主の周り全てを焼き尽くさんと広がっていった。

　一瞬のうちに過ぎ去ろうとも、空間ごと人間は焼失させられるだろう暴力的な熱量。

　桜の傍ということを考慮したところで、ミコトですら耐えることはできまい。どれほど結晶を費やせば、生き残れるというのだろうか。




　殺意を燃料にして、殺しに来ている。

　ヒミカの炎に焼き尽くされ、自分は死ぬのだ。揺波の恐怖は、もはや未来を確信していた。

　分かりきっている死を前にすれば、目をつぶってしまったとしても、それ以上恐怖に襲われることはなかった。




　どれほど理不尽だろうと、怒れるメガミの前に立って生きて帰れるわけがない。

　本能で納得してしまったのだ。あれほど勝ちにこだわり負けを疎んできた揺波でさえ、それがメガミという存在なのだと。自分の身の上では、勝ち負けの土俵にすら立っていないのだと。




　天音揺波の生は、ここで燃え尽きる――




「……っ！」




　だが、浴びせられた熱気は、揺波が想像していたものよりも格段にぬるかった。

　確かにそれは熱い。熱いが、耐えられぬほどではない。へたり込んで死を待っていた彼女に打ち付けられたそれは、沸々と煮えたぎった釜の湯から立ち上る蒸気のようでしかなかった。




「天音ッ！」








　そして次に揺波を殴ったのは、至近より浴びせられる呼び声。

　事ここに至って自分が狂ったのか、と勘ぐってしまうほど、その声はこの場には似つかわしくない。




「さ、細音さん？」

「何をしているのですか、逃げますよッ！」




　目を開けた先には、確かに氷雨細音その人が、乱雑に揺波の腕を掴んでいた。

　見れば、ヒミカから揺波を守るようにして、巨大な氷塊が現れていた。熱波の盾となり、その大半を既に失っているが、代わりに生み出されたのは膨大な量の蒸気。触れ合えるほどの至近でなければ、細音のことを視認できないほどに場は白に包まれていた。




「な、なんで細音さんが……」

「話は後！　死ぬなんて許しませんから……！」




　細音の顔色はすぐれない。桜の下であるとはいえ、メガミの力を引き出すだけの十分な時間を用意せず、これほどまでの現象を瞬時に引き出したのだ。その負担は相当に大きい。

　予想外の助けが却って真っ白になっていた頭を叩き起こしたようで、揺波は徐々にやるべきことを整理していった。この場においては、自身が十全に動けないことを勘案しても、正直に助けられるべきだ、と結論するのに時間は要らなかった。




「くそ、卑怯だぞッ！　どこだああああぁぁぁぁぁぁっ！　逃げるなああああああッ！！」




　染まった視界にさらに怒りを増すヒミカを、細音は避けるようにして走った。お互い言葉はない。視界のない場で最も優位なのは、元々聴覚に頼っている細音であり、それは相手がメガミだろうとさほど変わらないはずだった。

　悲痛な怒りを頼りにして、逆にそれからひたすらに遠ざかる。

　純粋な炎による熱とは別の灼熱地獄の中、二人はただただ怒りの中心から逃げるようにして走り続けた。




「あああああっ、あっ、あああああああッ！　くそぁああああああああッ！！」




　轟と天を突き燃え上がる炎と、耳にこびりつくような悲哀。

　矛先を失った弔意の発露は、城を燃やし尽くすまで止むことはなかった。







　[b]こうして天音揺波は、氷雨細音の助けによって九死に一生を得た。

　そして家の再興に向けた天音家の戦いは悲しき終わりを告げ、そして天音揺波の真なる戦いが始まることになる。

　他方で、人間同士の勢力争いは留まることを知らず、メガミたちをも巻き込んだそれは神話戦争の様相を呈することになる。

　節目を迎えたところで、この英雄譚はまだまだ終わらない。

　さあ、物語を次の段階へ進めようじゃないか。














・


・


・


・


・


・


・[/b]



　改めて人間たちの議論から状況の推移を把握したシンラは、人知れず息をついていた。

　今回は自らが打って出た以上、失敗することはシンラ自身が許さなかった。相手が扱いやすいヒミカだったからさほど心配もしていなかったが、結果は上々。彼女が人間を取り逃したことだけが誤算ではあったが、概ね仕事は果たしたと言えた。




「やっと捜索に集中できるわ……誰が動かせるのか、まとめなおさなきゃ」




　困ったように笑う、一見して柔和な顔。

　しかしその口端は、僅かばかり吊り上がっていた。




「早く……見つけなきゃ、ね……」








　次の言葉を紡ぐ頃には、もう張り付いたような笑みが戻っている。

　そして、議論を続ける碩星楼の面々を他所に、謀略を巡らせるメガミは気配を消した。









「ふ、ぅーん？　ねえねえ、お仕事なくなったぽいーですよー？　ミコトも束になればぁー、案外侮れないものですねー？　もしかしたらひみかん、前よりもよわっちになってたのかもーしれませんけどぉー」




　妙に間延びした口調が、闇の向こうの何者かへ投げかけられる。

　応じる声に、抑揚も、表情も、ない。




「……そう」

「あは、キョーミないですかー？　でもー、これでもっともっといろぉんなコトがやりやすくなるってーことですよー？　どこだって研究はできるかもしれませんけどー、研究に没頭するにはー、やっぱり環境は大切ですぅ」

「…………そう」

「あは、あは、やっぱキョーミなさそーですねえ。キョーミあったらあったでー、ちょろーっと不気味ですケド」




　それから、けらけらと笑いが響いたかと思えば、後には物と物が触れ合う音だけが場に満たされる。

　不気味に騒がしく、不気味に静かなそこで、闇が、二つ、わだかまっていた。


