 　[b]不管是表還是裡，故事都不會就此結束。

　故事是在舞臺上展開的，當然舞臺後方也有黑幕在暗中活動。

　而那傢伙，會在一切結束後嘲笑這一切，並講述自己的成果。

　那麼，就讓我們隨著在幕後隨意操縱著紅線的男人的講評，講述一個轉折點吧。[/b]







　謀略這種東西，對於只看結果的人來說，就像是奇蹟一般，但對於知道內情的人來說，只是因為一些微不足道的小事而不斷積累，最後必然會出現的結果。所以應該在意的只有過程中的要素，結果不過是被引導出來的答案而已。

　所以，我知道自己所設下的計謀，已經獲得了超越成功的成果。




　最初，我的目的是排除龍宮一志這個存在。

　與已經安定在現在地位上的周圍家族相對照，龍宮因為是通過自己的努力而獲得的地位，所以還保持著當初的勢頭。如果他能繼續保持更加激進的態度，我就能將他作為出頭鳥來打擊。但是，因為擁有與常人無異的智慧，所以他的勢頭已經發展到了能將出頭鳥培育成柱子的程度。




　只會礙事。

　為了讓自己能稱霸，我不能容忍比我更強的柱子存在。

　即便如此龍宮的牙城依然堅不可摧，我只能繼續忍受著憋屈。




　事情開始發生轉折，契機是天音家的復興。

　知識分子的聚集地・碩星樓向我拋出了橄欖枝，他們希望我能出手幫助天音家。在政治圈內，他們博學多識的名聲可是相當響亮的。

　他們說，希望我能出手阻止天音家的崛起。

　而就在我答應他們的時候，龍宮與天音結盟的消息也傳了過來。




　雖然天音家並不是我需要特別關注的對象，但他們在政治上擁有獨特的審美觀，所以他們似乎無法忍受天音家的崛起。

　於是我就以排除龍宮為前提，與他們結盟了。

　理念姑且不論，他們也是能結盟的，畢竟在利益關係上他們還是能派上用場的。

　這就是我所積累的第一個事象，現在想來，能以這種隱性力量的立場作為開端，或許是我運氣不錯。




　而說到運氣，那第二個事象就只能說是運氣了。

　在古鷹家遇到的忍者，從走廊偶然發現的她，聽古鷹氏說她是個能派上用場的優秀人才，雖然她是個令人討厭的傢伙，但就算不考慮這點她也是個很有用的人。




　最強之名響徹天下的龍宮，擁有能無情殺死她的手段。

　只要把她加進棋子，就不用去決鬥這個對手的擂臺了。




　考慮到她稀有的價值，當然要竭盡全力，為了結果而需要的要素，如果隨便堆砌的話很容易就會崩塌。

　因此我向碩星樓尋求協助，準備事象。當然，為了不讓我受到光的照射。

　比如安排一場鬧劇，讓她研究龍宮的戰鬥，想對陪我演鬧劇的諸位尊者說聲辛苦了，多虧了你們我才能獲得結果，想給你們斟酒。




　當兩個要素湊齊的時候，無論事情如何發展我都不再會受到損失。

　這世上究竟有多少謀略，是不畏懼失去賭注的呢？雖說謀士的義務就是儘可能不讓自己陷入不利的賭局，但當我意識到能描繪出棋子湊齊的未來時，我也不禁笑了出來。




　我個人的目的，是排除龍宮。

　而手段，則是利用暗昏千影進行暗殺。




　就算暗殺失敗，也不會造成致命的問題。

　如果暗殺失敗，龍宮和天音的同盟就會順利得到世人的認可。

　屆時，諸位對眼中釘天音的控制權，就會轉移到龍宮的手中。既然已經明確掌握了韁繩，碩星樓的人們應該也不會有太大的不滿吧。畢竟他們只是不爽天音那失控般的飛躍性進步而已。

　而我，也已經親自在會場挑起了決鬥，也算是完成了對他們的最低限度的道義。




　不過，就我個人而言，這發展實在是有些無趣。龍宮這個太平盛世的支柱，將會變得更加堅固。

　話雖如此，但這種發展的方向性與以往並沒有什麼不同，只是天音造成的混亂迴歸原樣而已。既然沒有跡象表明對方會下出決定性的一手，那我方也只能從頭再來，繼續過著謀略環環相扣的日子了。只要能維持現狀，那也不算輸。




　那麼，如果暗殺成功了呢？

　這場決鬥，很可能會被中止。這是理所當然的，畢竟主角之一的龍宮已經死了。

　這種情況下，就需要抹除以暗昏為首的諸多痕跡，但只要能完成這個步驟，那在失去未來支柱的世界裡，就又可以享受愉快愉快的權謀術數的時間了。




　雖然天音的處置也包含在事後處理裡，但我原本就認為她不是什麼大不了的人物，所以早就想好了應對之策。

　如果是我親自出馬，那收拾失去理解者的野獸根本就是輕而易舉。

　問題就在於是花時間有效利用，還是嫌麻煩直接捨棄，我一邊觀察事態的發展一邊思考著。




　說實話，到了執行當天晚上，我得知最大的懸念已經完美解決後，就對暗殺的成功抱有了相當大的期待。




　龍宮自身已經只能將暗昏交給她了，但顯現於最強男人身邊的女神・緋彌香也跟著他。要是襲擊時撞見了緋彌香，那可就麻煩大了。

　因此我明知強人所難，還是要求碩星樓將緋彌香趕出城去。

　她明明自信滿滿，卻遲遲不告訴我具體的方案，讓我有些擔心，但當城內感受到女神的氣息逐漸遠去時，我忍不住露出了笑容。




　暗殺成功了。那麼，這就是最好的未來嗎？

　並非如此。無論怎麼想，暗殺成功的可能性都太小了，但只要防備措施不會帶來損失，那當然應該做好防備。




　如果暗昏成功將他引以為傲的毒藥注入了龍宮體內，但龍宮還是進行了決鬥？

　從龍宮的強韌和氣質來看，這並非不可能。




　如果在決鬥過程中，龍宮突然去世了呢？

　與她對峙的是天音搖波，她不可能不被懷疑。或者她可能會直接將龍宮殺死，以絕後患。




　……然後如果，緋彌香得出的結論是天音殺了龍宮的話？




「驟雨，這就是你的結論嗎？」

「……面對這絕景，我可不會說良心在痛什麼的」

「哼，痛的只有腰腿就夠了」

「看來我並不是父王頭疼的根源，那我就放心了」

「你倒是會說，想怎麼幹就怎麼幹是你的自由，但可別給我添麻煩啊」




　我提前和父親一起避難到了山上，以一種非常痛快的心情看著這幅光景。

　如果事情順利的話，被懷疑是殺害龍宮兇手的天音搖波，就會被緋彌香盯上，無論她再怎麼無敗的尊者，也不可能單騎從女神手中活下來。




「不用擔心，那些麻煩的傢伙…都被那火焰給燒死了」




　龍宮城被能熏天的烈火給包圍了。

　礙事者…被女神的火焰棺材給抱在懷裡從這世上消失了。

　這實在是……實在是過於理想的…最上等的成功！




　由於這結果過於完美，所以才以一種過於簡單明瞭的形式呈現了出來。

　確認屍體…這可真夠麻煩的――我浮現出如此悠哉的感想，看著本應支撐未來世界的支柱被燒燬的光景，毫無顧忌地笑了。











　皮膚被灼燒的感覺…並不是火焰而是熱氣。

　天音搖波面對這龐大的熱量與殺氣，害怕到連思考和行動都停止了。




「……啊」

「你就是……」




　在溢出的烈火將視野吞噬殆盡的情況下，以緋彌香為中心的空間被濃密的火焰所充滿。從緋色到橙色，然後吐出舌頭的黃色火焰。

　那光芒耀眼到讓人連看一眼都覺得麻煩。

　連塵埃都不留的殺意凝聚體…迎來臨界點後變得更加強烈，閃耀著白色光芒。




「你就是啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」




　我任由感情的驅使大喊，然後被束縛的火焰如同爆炸般被釋放出來。被壓抑的火焰化作熱浪，為了將主人周圍的一切都燒盡而擴散開來。

　哪怕只是一瞬間，這熱量也足以將人連同空間一起燒燬。

　考慮到是在櫻花樹旁…就算是尊者也承受不住。究竟要消耗多少結晶才能活下來呢。




　以殺意為燃料…前來殺戮。

　自己會被緋彌香的火焰燒盡，然後死去。搖波確信了自己未來的命運。

　在明白自己必死的情況下，就算閉上眼睛，也不會再感受到恐懼了。




　無論多麼不講理，面對憤怒的女神，自己是無法活著回去的。

　她本能地接受了這個事實。就連執著於勝利，疏遠失敗的搖波，也明白了這就是所謂的女神。而自己，甚至沒有站在勝負的擂臺上。




　天音搖波的人生，將在此燃燒殆盡――




「……！」




　但是，她感受到的熱氣，比她想象的要溫和得多。

　確實很熱，但還不至於無法忍受。她癱倒在地，等待著死亡，而那熱氣，就像是從沸騰的鍋中冒出的蒸汽一樣。




「天音！」








　然後，下一個打擊了搖波的是，從極近的距離傳來的呼喚聲。

　那聲音與這個場景如此不相稱，以至於她懷疑自己是不是瘋了。




「細，細音？」

「你在做什麼，快逃啊！」




　睜開眼睛後，映入眼簾的，是冰雨細音本人，正緊緊抓住搖波的手臂。

　仔細一看，巨大的冰塊出現在了搖波的面前，像是要保護她一樣。雖然冰塊已經失去了大半的熱量，取而代之的是大量的蒸汽。如果沒有足夠近的距離，是無法看到細音的。




「為，為什麼細音小姐會……」

「有話之後再說！　我可不允許你死掉……！」




　細音的臉色不太好。雖說是在櫻花樹下，但沒有足夠的時間來準備女神的力量，就瞬間引發瞭如此現象。負擔相當大。

　意料之外的救助反而讓搖波清醒了過來，她逐漸整理好了自己該做的事。考慮到自己在這裡無法自由行動，老實接受幫助才是最好的選擇，她很快就得出了結論。




「可惡，太卑鄙了！　你到底在哪啊啊啊啊啊啊啊啊！　別想逃啊啊啊啊啊！！」




　緋彌香的視野被染紅，怒火更盛，細音則像是躲避她一樣跑了起來。彼此之間沒有對話。在視野不明的情況下，最佔優勢的，是原本就依靠聽覺的細音，就算對方是女神，應該也不會有太大的變化。

　依靠著悲痛的憤怒，反而能讓她更加遠離緋彌香。

　在與純粹的火焰不同的灼熱地獄中，兩人只是不斷向著憤怒的中心逃去。




「啊啊啊啊啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊！　可惡啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」




　轟鳴著沖天而起的火焰，以及縈繞在耳邊的悲哀。

　失去了目標的弔唁，直到城池被燒盡為止都沒有停止。







　[b]就這樣，天音搖波在冰雨細音的幫助下，九死一生。

　然後天音家為了重建家園的戰鬥，以悲傷的結局告終，然後天音搖波的真正戰鬥就此展開。

　另一方面，人類之間的勢力之爭永無止境，將女神們也捲入其中的神話戰爭就此展開。

　在迎來轉折點的時候，這個英雄譚還沒有結束。

　那麼，讓我們將故事推進到下一個階段吧。














・


・


・


・


・


・


・[/b]



　再次從人類的討論中把握了狀況的推移，森羅暗自鬆了一口氣。

　這次既然自己親自出馬，森羅自己也不允許失敗。因為對手是容易對付的緋彌香，所以並沒有太擔心，結果非常理想。雖然只有她放跑了人類是失算，但可以說工作基本完成了。




「終於可以集中精力搜索了……得重新整理一下誰該做什麼才行」




　她露出困擾的笑容，乍一看錶情很柔和。

　但是嘴角卻微微上揚。




「得快點……找到才行……」








　在編織下一句話的時候，她又恢復了僵硬的笑容。

　然後，不顧繼續討論的碩星樓的眾人，策劃陰謀的女神消失了。









「嗯，嗯？　喂喂，好像沒有工作了哦？　尊者一旦團結起來，意外地不可小覷呢？　說不定緋彌香，比以前更弱了呢」




　奇妙的拖長語調，向黑暗中的某人拋出。

　回應的聲音，沒有抑揚頓挫，也沒有表情。




「……是嗎」

「啊哈，你很害怕嗎？　但是，這樣子的話，就能做更多更多有趣的事情了哦？　雖然在任何地方都能進行研究，但是要埋頭研究的話，環境果然很重要呢」

「…………是嗎」

「啊哈，啊哈，果然很害怕呢。害怕的話就害怕吧，雖然有點毛骨悚然」




　然後，傳來了一陣笑聲，之後就只剩下物體與物體相互碰撞的聲音了。

　在毛骨悚然的喧囂與毛骨悚然的寂靜中，黑暗中，有兩團東西，盤踞著。


